一切、全部。
一種嗜好，用嘴吸入點燃菸草製品所產生的煙。
上半身靠在後述對象上，把重量由物體或他人支撐。
上文未提到的同類指涉。
上級命令下級執行所描述的事件。
上級帶領下級做後述事件。
上級要求後述對象前來。
下象棋時，捕捉對方的將棋或帥棋前的提醒語。
不允許後述事件發生。
不再為原本努力的後述對象堅持。
不加修改地仿造。
不喜歡。
不在前述對象所包含的空間範圍。
不在前述的機構或領域範圍。
不接受後述對象。
不擁有後述對象。
不斷地對人進行觀念灌輸，改變其原有的思想和態度，以達到特定目的。
不滿足地追求各種事物。
不真實地想像後述對象。
不確定數量。
不確定的小數量。
不給予應有的重視。
不繼續做後述動作。
不講理地吵鬧或提出要求。
不贊成前述的作法。
不走近路，而走比較遠的路。
不遵守後述規定或不履行承諾。
不遵守約定或上級規定的規則。
不顧原本對後述對象的責任，主動切斷與之間的連結。
丟掉廢棄物。
中國古代文體之一，內容為臣下進呈君王的文書，通常用於報告。
主事者不讓自己被發現。
主事者兩掌互擊發出聲音，用來表示歡迎或讚美。
主事者原本不擁有的後述對象變成主事者的。
主事者或外在條件持續給予壓力以使他人順從。
主事者抬高四肢。
主事者用手施力使特定物體離開手部往施力方向運動。
主事者的一隻腳交疊置於自己的另一隻腳上。
主事者給予壓力導致他人順從。
主事者自言自語，重複說相同的內容。
主動不要特定資格或權益。
主動察覺原來未知的後述對象。
主動對敵人進行武力行動。
主觀做出後述判斷。
主觀認為選擇做後述事件比較好。
了解後述事件的重要性並能夠執行。
了解特定事件的意義。
事件依既定順序在其序位發生。
事件名詞。根據已經知道的事實所斷定的結論。
事件名詞。比喻醫生幫病人所進行的侵入性治療。
事件名詞。表演藝術的一次呈現。
事件情況與原來的不同。
事件或時間順序在參考點之後。
事件或狀態到特定時點終止。
事件或狀態從頭或特定時點起。
事件發生經歷後述時段。
事件裡處於相對地位的兩個人或兩團體的代稱。
事先核准後將後述證件或執照給特定對象。
事後認為已經做的決定或事情是不應該做的。
事物的全體。
事物起始於特定時間或地點並發展。
互相以語言交換訊息。
五指向掌心彎曲合攏。
交出職務或政權。
交回、歸還。
亮光晃動不定、一下亮一下暗。
人以外的動物發出聲音。
人以大聲量發聲。
人以大聲量說話。
人們在約定俗成的固定時間內吃正餐。
人工開發或製成後述商品，通常是規模大、數量多。
人或物公開於大眾面前。
仔細察看以確定特定對象是否有問題。
仔細察看特定對象。
仔細察看特定對象，強調動作的結果。
仔細觀察，做為判斷或決定的標準。
付出費用以換取等值特定對象。
付出金錢。
付出金錢以取得物品的所有權。
代動詞。做，取代整個事件。
代指一個家庭中的所有成員。
代指上文中已提過的對象。
代指並舉的兩種對象中次序在後的那一個。
代指主事者。
代指人對自身的意識與認知。
代指他們兩個人。
代指任何一個不確定的對象。常用「…這…那」。
代指任何一個時間，但不確定事件是否發生。
代指任何人。
代指前述事件。
代指前述對象家中的兄弟。
代指單數的聽話者。
代指在前述對象中，不確定的一個。
代指年輕而關係像夫婦一樣親密的男女。
代指沒有指名的後述對象。
代指男性說話者自己，帶有狂妄的語氣。
代指當事人。
代指聽話者。
代指聽話者的哥哥。
代指自己所擁有的。
代指與說話者距離較遠的事件狀態。
代指複數的聽話者。
代指說話者。
代指說話者和聽話者雙方。
代指說話者或聽話者以外的人。
代指說話者所擁有的。
代指說話者的妻子。
代指說話者，為年老男子的自稱。
代替停頓的語氣詞。
以事物表達約定的意義。
以人工的方式養後述動物。
以他人的言行或特定事物作為依據來進行特定事件。
以令人恐懼不安的方式對待後述對象。
以令人恐懼的手段脅迫人。
以低姿態請求他人給予金錢或特定事物。
以儀器確定速度、長度等數值，或有關地形、地物之高低、大小等狀態。 
以兇狠的態度大聲叫喊。
以兩個身體部位將特定物體固定。
以兩腿交互向前移動，雙腳不同時離開地面。
以公開、正式的方式贈予獎勵或榮譽。
以公開方式募集特定對象加入。
以刀斧等利器猛力切入特定物體。
以前述事物為對象。
以前述對象作為談論的觀點。
以前述對象作為證據。
以前述對象為事件開始的基礎。
以前述方式使特定對象變得不存在或改變擁有者。
以前述方式維持生活的基本需求。
以前述的證據支持後述結論。
以剪的方式把特定對象從物體上分離。
以剪的方式，依特定形狀把特定對象從物體上分離。
以化學方法將特定物質由物體中取出。
以卑微的態度請他人幫忙。
以原本狀態收藏。
以口語媒介傳達訊息。
以口語媒介引述或陳述訊息。
以口語媒介表達出後述訊息。
以口語進行稱呼的言談行為。
以寬大的心胸接受和自己不同的對象。
以對立的語氣態度回答，對別人先前說的話略帶不滿。
以強力取得後述地理空間。
以強大的手段或方法壓制。
以後述對象為憑藉進行特定事件。
以後述腳步行走。
以後述解釋定義前述對象。
以後述陳述做為推測依據。
以手將東西由低處拿高至視線可及的地方。
以手或工具將附著在物體表面的粉塵狀物除去。
以手或手持物品從低處拿起東西 。
以手或手持物品快擊物體表面。
以手或手持物在物體表面反覆摩擦。
以手掌拉住或握住特定對象的手。
以手施力使手或手持物撞擊特定對象。
以手用力關門或關窗。
以接近等值的物品或貨幣取代。
以文字創作作品或紀錄事件。
以文字媒介引述或陳述訊息。
以文字媒介明確提供後述訊息。
以文字或言語內容給特定對象，通常要求其接受或回應。
以文字或記號提供後述訊息。
以斥責的語氣叫他人離開。
以新的同類對象替代原本的對象。
以暴力、威脅的手段取得後述原來不屬於自己的財物。
以暴力的方式強制發生性關係。
以有毒物質使後述對象失去生命。
以架在肩膀上的槓桿支撐並搬運後述物體。
以條狀物纏繞並將特定物體固定在其他物體上。
以棒狀物或拳頭敲擊特定物體。
以欺騙的方式取得特定對象。
以殘忍的行為對待。
以水或清潔劑去掉物體上的污垢。
以水或清潔劑去掉衣物上的污垢。
以水調製後述飲料或食品。
以營養物增加身體機能或使其回到正常狀態。
以物品向當舖抵押借錢。
以特定事件鼓勵特定對象，使其增加該事件正面精神特質。 
以特定副食搭配主食食用。
以特定原料或材料做成成品。
以特定原料或材料做成成品，強調動作的結果。
以特定原料或材料做成成品，通常是規模大、數量多。
以特定媒介表現出後述對象。
以特定媒介表現出後述對象，通常用於作品或概念。
以特定對象的形象做造型以進行特定活動。
以特定態度對待。
以特定方式互動。
以特定方式來測驗。
以特定方式取得後述靈性存在物或動物的魂魄。
以特定方法修飾後述對象的外表以達到不同的視覺效果。
以特定標準來評量特定能力或特質。
以特定語言或文字作為傳遞訊息的媒介。
以登記的方式處罰犯錯或獎勵傑出行為。
以相當大的力量震動搖撼後述對象。
以眼神或其他肢體動作傳遞特定訊息。
以筆或其他工具畫出圖形或圖案。
以粉或口紅等修飾容貌。
以聲或光的方式發出訊號，通常用於警告。
以肢體的動作表示敬意。
以腳越過障礙物。
以膠、類似物質或特定方式使特定物體附著於後述物體上。
以規定來約束或控制後述對象。
以言語來嘲弄後述對象。
以言語取笑特定對象。
以言語或行為引起他人的反應，藉以了解他人的意圖。
以言語或行為打擾或戲弄特定對象。
以詢問的方式蒐集特定資訊。
以話語抵觸，常用於下對上。
以語言文字制定出特定內容，通常有約束力。
以語言文字或其他行為同意後述事件發生。
以跳的動作離開後述地點。
以身體蜷曲的姿勢待在特定地點。
以輕鬆的方式休息。
以金錢做為報酬請他人做事。
以鍵盤輸入文字。
以電波或電腦為媒介傳送訊息。
以電腦可判讀的文字符號組成程式或程式碼。
估算價值。
位於後述狀態。
位置分佈在所描述主體的四周。
位置在後述地點。
位置往高處移動。
位置接近後述地方。
位置處於後述地點。
位置詞。不確定的位置。常用「左…右…」。
位置詞。不確定的位置。常用「東…西…」。
位置詞。事件的發生在前述事物的範圍內。
位置詞。事物內部不屬於表面的範圍。
位置詞。事物整體的後半部。
位置詞。人造物約定俗成朝上或朝前最容易觀察到的面。
位置詞。人造物約定俗成朝下或朝後最不容易觀察到的面。
位置詞。以前述事物為主題的範圍。
位置詞。位置或順序在另一物體的後面。
位置詞。前述對象的範圍內。
位置詞。前述物體的表面。
位置詞。同一物體內較低的部份。
位置詞。同一物體內較高的部份。
位置詞。在事件的過程中。
位置詞。在前述對象所包含的空間範圍。
位置詞。在前述的機構或領域範圍。
位置詞。在鏡頭檢視內的範圍。
位置詞。容器供內容物進入的地方。
位置詞。指南針指向0或360度的方位。
位置詞。指南針指向270度的方位。
位置詞。指南針指向90度的方位。
位置詞。比喻受到前述事物的負面影響的範圍。
位置詞。比喻在參考點之後的文本順序。
位置詞。比喻在特定對象不在的場合。
位置詞。比喻地位或等級較低的人物。
位置詞。比喻實際狀況不容易看清，好像被表象所遮蓋的狀況。
位置詞。比喻數量較多的方向。
位置詞。比喻數量較少的方向。
位置詞。比喻特定對象在前述對象的成功中扮演未被宣揚的角色。
位置詞。比喻程度較高的方向。
位置詞。比喻階級架構中低於前述階級的階級。
位置詞。比喻階級架構較低的方向。
位置詞。比喻階級架構較高的方向。
位置詞。比喻順序較前的方向。
位置詞。比喻順序較後的方向。
位置詞。沒有明確指出的位置。
位置詞。物體正面的位置。
位置詞。物體的側邊。
位置詞。物體背面的位置。
位置詞。特定地區中位於前述方向邊緣的地點。
位置詞。特定空間中，離說話者最近或最遠的一邊。
位置詞。空間範圍內北邊的區域。
位置詞。空間範圍內南邊的區域。
位置詞。空間範圍外北邊的區域。
位置詞。空間範圍與各端點距離大約相等的位置。
位置詞。與參考物體面對的方向相反的方向。
位置詞。與參考物體面對的方向相同的方向。
位置詞。與說話時間相關的事件點。
位置詞。表靠近參考點的地方。
位置詞。被前述物體覆蓋住的物體的位置。
位置詞。詢問特定對象的位置。
位置詞。較低的或與天相反的方向。
位置詞。較高的或向天的方向。
位置詞。鄰近前述物體的底部或低於該物體位置。
位置詞。離說話者或參考點較近的位置。
位置詞。離說話者或參考點較遠的位置。
位置詞。順序在參考點之前的文本。
位置詞。順序或次序排在整體的前半部。
位置詞。順序或次序排在整體的後半部，通常用於負面。
位置詞。高於前述物體的位置。
住在固定的特定地方或區域。
作弄、欺負他人。
使事物產生或變化加快。
使兇猛的對象順從。
使光源停止發出光線。
使兩個以上的人互相認識或產生聯繫。
使分散的後述對象聚集在一起。
使分離、阻斷。
使加長時間。
使動作或事件終止。
使動物失去生命。
使原來激烈的後述情況逐漸平靜下來。
使固體化為液體。
使增加數值。
使增加文本從開始到結束的字數或加長篇幅。
使增加長度。
使後述事件的程度降低。
使後述器官機能增強。
使後述對象受到損害或程度降低。
使後述對象吸收熱量而稍微增加溫度。
使後述對象失去生命。
使後述對象得到好處。
使後述對象得到極高的光榮。
使後述對象感到快樂、高興。
使後述對象挨餓。
使後述對象有污垢雜質的。
使後述對象消耗精神體力。
使後述對象發生氧化作用，產生光和熱。
使後述對象的數量變少。
使後述對象的路徑沒有阻礙。
使後述物體變濕。
使後述身體器官受到損害。
使提高程度。
使損壞的物件恢復原來的功能或形狀。
使液體受重力影響由上往特定目標落下。
使火停止燃燒。
使物品吸收天然或合成的有色物質，而改變物品的顏色。
使物體吸收熱量而增加溫度。
使物體所處的位置離地面的距離變大。
使物體維持本身的軸心，做連續改變方向的運動。
使物體釋出熱量而降低溫度。
使特定事件的目的容易達到。
使特定事物的重量變少。
使特定對象不受侵犯或損害。
使特定對象依固定路徑來回擺動。
使特定對象到達特定地點進行特定事件。
使特定對象受到損傷而無法自動復原。
使特定對象形成一個角度或成弧狀。
使特定對象往更好的方向發展。
使特定對象感到驚恐害怕。
使特定對象的數量變多。
使特定對象的程度加高。
使特定對象跟著有支配權的人移動。
使特定對象遭遇不利的事。
使特定對象遭遇危險或威脅。
使特定數量或數目減少。
使特定物體分散地落下。
使特定特質在下一代重現。
使特定狀態持續下去，不改變。
使特定狀態消失或動作結束。
使特定通道無法通行。
使用口攝入會令人上癮的物品。
使用後述口音或詞彙。
使用後述工具。
使用後述手段進行特定事件。
使用後述材料製成前述物品。
使用後述語言。
使用後述負面手段進行特定事件。
使用會令人上癮的物品，通常用口或鼻攝入。
使用特定方法醫治疾病。
使用者輸入已註冊的名字和密碼，取得使用權。
使用負面手段以達特定目的。
使監禁者得到自由。
使船在水面上運動。
使蓬勃興盛。
使身體特定部份肉變多。
使身體特定部位肉變少。
使食物經過口中吞入體內。
來回摩擦特定物體表面，使其光滑平整。
來回移動或晃動。
依據法定程序建立婚姻關係。
依照已存在的內容重新書寫一遍。
依照已有的方式去做。
依照特定原則分發或安排特定對象。
依照特定想法或概念創作出特定對象。
依照特定想法或概念創作出特定對象，強調動作的結果。
依照特定方法實際施行特定事件。
依照特定條件挑出適合的後述對象。
依照特定標準改變或更動後述對象。
依照特定標準選擇並調配原料。
依照特定規範做事。
依照環境改變使達到均勻和諧。
依規則在競爭中爭取勝利。
依規則進行並評分。
依規定交出後述對象。
依靠其他對象而不能自己獨立。
保護後述對象在一定標準之上。
信徒向神佛行禮。
修剪整理植物。
修復或改建建築物。
修習宗教教義並實踐。
修習知識和道理，並將其實踐在生活中。
修補化過的妝。
倚靠特定物體以支撐。
做什麼事，通常為不客氣的語氣。
做出後述事件成立的陳述。
做出特定臉部表情。
做完特定事件，達到目標。
做特定動作使體溫升高、筋骨舒展。常與「身」連用。
做，取代整個事件，強調動作的結果。
停止發出光線。
停留在特定地點。
傳授思想或知識。
傳送信件或包裹給特定對象。
傾斜容器使內容物掉出。
允許後述事件發生。
允許後述事件行為隨意地發生。
光照射特定對象。
光線投射至特定位置。
克制不住。
克服阻力將物品放入可容納物品的空間中。
全心全意為他人做事，而不改變心意。
全體中的所有個體單位，強調各個個體都適用。
兩個以上數值合併計算其和。
兩個特定對象之間的差異為。
兩物體在空間上相連。
公佈消息或新聞。
公布讓大家知道。
公布讓大家知道。「公告周知」的簡省。
公開作品或商品，使其在銷售管道流通。
公開傳播出去。
公開出價競賣。
公開出版作品或宣讀文字。
公開告訴大眾後述事件。
公開表明後述訊息希望得到支持。
具備後述能力。
具有個人意願而特地做特定事件。
具有後述意義或情感。
具有後述身份並擁有相關證件。
具有特定意圖。
具有特定訊息或知識。
具法律效應的代理行為。
出任職務或掌權。
出於自發的意願而進行。
分佈在範圍內的所有地方。
分配發送。
分開或張開的物體集中在一起。
切開後述體積較大帶有厚殼的水果。
列舉相類似的事物。
初步決定要做後述事件。
判斷並做出陳述。
利用光電效應的通訊方式，通過有線電或無線電裝置把照片圖表、書信、文件等真跡傳送到遠方。
利用印刷的方式複製後述以紙張呈現的特定對象。
利用強光裝置把圖片或影片上的形象照射在幕上或牆上。
利用水蒸氣加熱食物。
利用特定對象的特定功能。
利用特定時機獲得競爭上的優勢。
利用特定現象來預測吉凶禍福。
利用特定軟體，以輸入文字或符號的方式來傳送或交換訊息。
利用特性來識別後述對象。
利用磁力或引力將後述物體引到特定位置。
利用線條、色彩在平面上做出特定形象。
利用線條畫出特定物體的輪廓。
利用鉤型符號或其他方式標記或選取。
利用開關裝置使機器或輸送管道停止運作。
利用開關裝置使機器運作。
利用開關裝置使輸送管道流通。
利用電磁束的移動來複製物體的圖像。
利用電話裝置與人通話。
到國外求學。
到神的面前恭敬地把香插進香爐裡。
制止、不允許作特定動作或行為。
刻意向較有權力的人或機構陳述特定對象的過錯。
削減特定對象的規模或程度。
前往或抵達後述地點。
前往特定地點實地觀看後述對象。
前述事件因特定理由而仰賴後述對象。
前述事件有利於後述事件。
前述事件發生時後述事件跟著一起發生。
前述事件的程度接近後述事件。
前述事件與後述事件不相等。
前述事件達到後述事件的必要條件。
前述事物的代稱。
前述固態或液態物體失去原來形狀，變成後述形式。
前述對象具有後述評價的屬性。
前述對象因漸進改變而達到後述的等級或程度。
前述對象因顯著特性的取代而成為的是後述對象。
前述對象在整體對象中的比例為。
前述對象將特定事物所有權移轉到後述對象。
前述對象將特定事物當作禮物給後述對象。
前述對象屬於後述類別。
前述對象幾乎等同於的對象是後述對象。
前述對象所在的位置正面朝向後述對象。
前述對象所建立的特定關係是後述關係。
前述對象擔任的職務是後述職務。
前述對象改變成為類別相近的後述對象。
前述對象暫時代替後述對象的角色。
前述對象有後述疾病病原或抗體。
前述對象本身有後述成分存在。
前述對象為後述事件的受事者，常與事件名詞連用。
前述對象的來源為。
前述對象的工作或身份是後述對象。
前述對象的知識領域或經驗達到說話者預期的水準。
前述對象的身份是後述對象，通常用於提供後述事件的背景。
前述對象看起來像後述對象。
前述對象被給予的名稱是特定對象。
前述對象製造新的印象，並提供讓後述對象體驗。
前述對象造成了有利於後述對象生長或活動的環境，只用於說話者不願意後述事件發生的語境下。
前述對象連接的是後述對象，表以後述事物說明前述事物的屬性。
前述對象連接的是後述對象，表兩者指涉相同
前述對象連接的是後述對象，表兩者指涉相同。
前述對象長出的果實是後述對象。
前述條狀物互相纏繞成的物品是後述對象。
前述液體經物理變化所變成的固體或半固體是後述對象。
前述物體因受到外力影響使特定部位脫離，而影響外觀的完整性。
前述物體從頂部到地面的距離變大。
前述物體正面相反的方向，對著後述地點。
前述物體移動時的力量帶動後述物體，使其離開原來的位置。
前述物體移動時的力量影響後述物體使其跟著前述物體移動。
前述狀態或時段到來。
前述狀態消失或動作結束，不再持續。
前述程度降低。
前述隱含或象徵事物表達的推論意義是後述對象。
割取成熟的農作物。
創造新的事物。
劃分後述空間並安排其用途。
加上特定物品以突顯或美化主體。
加入後述物質。
加快工作的速度或延長工作的時間，以求能在期限內完成。
加快後述事件進行的速度，以求能在特定期限內完成。
助人得到佛法。
勉勵後述對象，以增加其做事的信心和力量。
勉勵後述對象，使其有正面的想法。
勉強同意不計較。
動物將肢體抬高或豎起。
動物排泄尿液。
動物排泄糞便。
動物排泄糞便或尿液。
動物用口或口器攝取後述對象。
動物用口或鼻攝取後述氣體。
動物用發聲器官產生聲音。
動物的母體使胎兒或卵離開母體，得到獨立的生命。
動物進入本能自發的週期性休息狀態。
區別事物不同的地方。
區別兩個以上特定對象之間的不同。
十分愛好並全心投入。
協助消除兩個特定對象之間的不同意見。
原本不存在的事件出現。
原本聚集在一起的前述對象彼此分開。
去除物體表面的特定部分，通常是附著在物體表面的物質或物體的表層。
參加喪禮向死者告別。
參加會議。
參加聚會或會議。
參觀拜訪後述對象。
受到後述對象限制。
受到特定對象吸引而產生通常帶有性慾需求的強烈心理狀態。
受到特定對象的強烈吸引。
受到特定對象的影響而產生類似變化。
口中依照旋律發出聲音。
古代臣下向皇帝上書或進言。
句副詞。引介說話者毫無隱瞞的想法。
句副詞。表不需要說明即可明白。
句副詞。表以另一種簡單易懂的說法表示。
句副詞。表以另一種說法來表示。
句副詞。表以後述結論為總結。
句副詞。表俗語。
句副詞。表前述事件可充分支持後述推論。
句副詞。表前述事件，通常用於轉折語氣。
句副詞。表在通常的情況下。
句副詞。表對事件的最低期望。
句副詞。表已知前述對象包含在所屬範圍。
句副詞。表後述事件不在預期之中發生。
句副詞。表後述事件的程度或範圍更進一步。
句副詞。表後述消息是從他人那裡知道。
句副詞。表後述消息是從他人那裡聽來的。
句副詞。表從前述事件得到教訓或啟發。
句副詞。表排除前述指涉事項。
句副詞。表轉折的語氣。
另外的。
叫特定對象的名字是後述對象。
各持己見而爭論。
同一行進方向的後方對象從旁邊越過前方對象。
同意他人的要求。
同輩親屬依照年紀排列的次序為。
同類事物中不確定的數量。
同類物體延續不斷呈線狀排列。
名次排列為。
名稱是。
向上級提出請求。
向上飄起擺動。
向主事者身體的方向施力而使後述對象順著施力方向移動。
向後述對象靠近以縮短彼此間的距離。
向後述對象靠近以縮短彼此間的距離。 
向特定單位登記個人資料，以參與特定活動。
向特定地點移動。
向特定對象取得主事者擁有或應該擁有的金錢或物品。
向特定對象或機構提出問題以獲得解答或建議。
向特定處所去。
向聽眾或讀者論述對議題的意見。
向較有權力的人或機構告知後述訊息。
否定事件的發生。
否定所描述對象或降低其價值。
含在口中，為不自主的習慣性動作。
含有火藥的特定物品爆炸。
含有纖維的物質因長時期的風吹、雨打或微生物的侵害而毀壞，通常是木材。
吸引並影響特定對象。
告訴並使特定對象知道。
呼喚後述對象。
呼喚後述對象以執行特定事件，通常是要求後述對象前來。
和後述對象連繫以進行特定活動。
和特定對象一起存在或發生。
咒罵語。
商店或機構停止運作。
商店或機構在固定時段內開始營運或維持營運。
喜愛並養成習慣。
嘲笑諷刺特定對象。
囉囉嗦嗦說個不停。
回到先前的狀態。
回應他人的招呼或言語。
回應訊息，通常用於書信。
因他人勝過自己而產生怨恨。
因使特定對象注意而導致後述結果。
因做後述事件而得到物質上或精神上的滿足。
因分開而思念後述對象。
因前述對象而產生後述結果。
因受到特定刺激而產生情緒起伏。常與「心」連用。
因喜好而在處理事情時偏袒特定對象。
因喜好而對特定的一方特別好。
因在乎而仔細計算得失。
因愛惜而無法放棄。
因承擔責任而補償他人的損失。
因為不須要而可以省略。
因為後述事件的引起而感到悲傷。
因用力不當而使筋骨損傷。
因疏忽而沒有列入應該列入的特定對象。
因疏忽而沒有列入應該列的特定對象。
因疏忽而遺失後述對象。
因結果不符合主事者的期望，而對特定對象感到不滿。
因負面的事而內心感到痛苦。
因違反規定而以繳交金錢作為處罰。
固體因溫度升高而化為液體或半固體，通常用於冰、雪。
國家成立。
團體為特定目的依特定路線行走。
在下棋時的開始階段安排攻防。
在主要物品中，另外搭配後述次要物品或配件。
在事件的過程中。
在事情發生前做準備，不讓其發生。
在事情發生前推斷。
在事情發生前設想。
在他人面前刻意展現自己的特色。
在兩個以上的特定地點內往返地移動。
在出版品發表、刊登特定文章或廣告。
在列舉的對象中，次序在後的對象。
在前述對象所包含的空間範圍。
在前述機關的主導下建立後述制度。
在前述的數量範圍內。
在前述的時間範圍內。
在前述的機構或領域範圍。
在原來主體上增加新的部件。
在反射物上觀察自己的影像。
在可選擇的事物中，偏於特定的一方。
在可選擇的事物中，較喜愛特定類別。
在固定時段內收進來的錢是後述金額。
在固定的空間或範圍內包含後述對象。
在固定空間範圍內持續繞來繞去。
在外暫時居住。
在形勢相當的情況下與特定對象對抗。
在接近容易抵達的位置。
在整體對象中規劃一部份作為特定的用途，並給予特定對象。
在文藝作品中安排結構層次。
在時間上持續。
在未確知結果的情況下進行特定事件。
在未被察覺的情況下，將物品據為己有。
在正規學校系統之外，學習特定知識或技能。
在正規學校系統學習。
在液體表面不下沈而隨著液體方向而移動。
在液體表面或液體裡的物體跟著液體移動。
在物體上留下後述痕跡。
在特定地點範圍內隨意地行走參觀。
在特定宗教信仰中，以犧牲人或牲畜的生命來取悅靈性存在物。
在特定對象後控制其運動方向，並使其往該方向前進。
在特定機構申請帳號。
在特定範圍內的各個地點走一遍。
在特定處所停留較長一段時間。
在監獄中服刑。
在積體電路上之電子元件及接續此元件之導線做平面或立體設計。
在空中運動。
在競爭中因失敗而給贏的一方代價。
在競爭中獲勝。
在競爭中被打敗。
在腦中失去原有的印象。
在表演中擔任特定角色。
在言談行為中以客氣語氣請求對方接受。
在輕鬆的情況下，沒有特定主題或目的地交談。
地方詞。中亞的內陸國，位於中國、俄羅斯、烏茲別克、土庫曼和吉爾吉斯之間。
地方詞。中國城市名，位於東部沿海的港口，有東方明珠之稱。
地方詞。中國省名，位於湖北、西藏之間的區域。「四川省」的簡稱。
地方詞。中國省名，位於雲嶺之南，東界廣西、貴州，東北界四川，西北界西康，西與西南界緬甸，南界越南。「雲南」的簡稱。
地方詞。中華人民共和國的首都，古稱燕京，今稱北京，位於河北省西北部，永定河北岸的城市。
地方詞。中華人民共和國，建立於西元1949年。
地方詞。亞洲東部地區。
地方詞。交通大學的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。人們聚居的小型都會區。
地方詞。人的出生地或生長地。
地方詞。位在阿拉伯半島的國家，西濱紅海，北臨約旦、伊拉克，東為科威特、卡達、阿拉伯聯合大公國，南為阿曼及葉門。「沙烏地阿拉伯」的簡省。
地方詞。位於臺灣北部的城市，為臺灣的政治經濟中心。
地方詞。位於臺灣北部，為臺灣政治、經濟中心。
地方詞。位於臺灣南部，介於臺東縣、屏東縣、臺南縣之間的地區。「高雄」的簡省。
地方詞。位於臺灣南部，為臺灣第二個直轄市。「高雄市」的簡省。
地方詞。位於臺灣島的國家，轄區包含臺灣、澎湖、金門、馬祖。
地方詞。依氣候劃分的地理區域之一，氣候介於熱帶與溫帶之間的過渡區域。 
地方詞。依特定主題規劃建設並提供大眾娛樂活動的場所，通常收費營運。
地方詞。具有特定功能，供人進行特定活動的室內場所的建築物及建築物所在的位置。常用接尾詞。
地方詞。商品集中進行交易買賣的場所。
地方詞。國名，位於亞洲東北部，朝鮮半島上的國家。
地方詞。國名，位於亞洲東部的國家，東瀕太平洋，北臨俄國，是世界上人口最多的國家。
地方詞。國名，位於馬來半島南端，麻六甲海峽口的國家。
地方詞。國名，位於馬來半島南端，麻六甲海峽口的國家。「新加坡」的縮寫。
地方詞。國名，包括現在的俄羅斯、烏克蘭等共和國，已於西元1991年解體。「蘇維埃社會主義共和國聯邦」的縮寫。
地方詞。國名，歐洲君主國家，位於歐洲大陸西北方的不列顛群島。
地方詞。在所指涉國家空間範圍外的區域。
地方詞。地球上的所有地方。
地方詞。墳的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。大學中提供授予碩士或博士學位的教學與行政組織的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。天然生成的環境與事物。
地方詞。宇宙。
地方詞。宋代瓷器名窯之一。
地方詞。家裡以外的處所。
地方詞。宿舍的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。專為播放電影而建的建築。
地方詞。小學的建築物及建築物所在的位置。「國民小學」的簡省。
地方詞。工廠的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。市政府的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。幼稚園的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。廟宇的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。想要到達位置的地方。
地方詞。房子的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。房間的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。指人所存在的時空。
地方詞。接尾詞。用於大型華麗建築物的名稱。
地方詞。新加坡的首都。「新加坡市」的簡省。
地方詞。東亞的海島，與中國大陸隔著臺灣海峽。
地方詞。正規學校系統之外，教授特定知識或技能的場所所在的地方及其建築物。
地方詞。比喻人情緒所在的地方。
地方詞。比喻人知識所在的地方。
地方詞。比喻人記憶所在的地方。
地方詞。比喻孕育胎兒的地方。
地方詞。比喻物體的內部。
地方詞。比喻生動記憶影像出現的地方。
地方詞。烹飪食物的地方。
地方詞。特定對象所在的地方。
地方詞。環繞臺北市的縣。
地方詞。相鄰的位置。
地方詞。眾多樹木生長在一起的地方。
地方詞。種植花、草、樹木的地方。
地方詞。股票買賣的市場。
地方詞。自然界一切事物的總合。
地方詞。臺北故宮的建築物及建築物所在的位置。「故宮博物院」的簡省。
地方詞。臺灣地名，位於嘉南平原上，介於嘉義和高雄之間的地區。
地方詞。臺灣地名，位於臺北市內的一個行政區。「南港」的簡省。
地方詞。臺灣地名，宜蘭縣內的一個鎮，以蘇澳港著名。
地方詞。與說話者相對，在地心引力方向，可以支撐或站立的面。
地方詞。通指警察組織機構的建築物。
地方詞。連接內外，可以相通的進入處。
地方詞。部隊駐紮停留的場所。
地方詞。醫院的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。非都會區的人們聚居的地方。
地方詞。飯店的建築物及建築物所在的位置。
地理上與後述地點相鄰。
地理上鄰近後述水體。
坐著修練，通常盤腿，身體端正而放鬆，注意呼吸及意念，佛教、印度教等宗教或氣功當中的一種修練方式。
執行並取得特定檔案內容。
報告狀況並提出問題。
塗上顏色。
增加後述建築物的寬度或規模。
增加特定對象的數量。
增強後述精神特質。
壓抑住感受，不使表現出來，或承受住不舒服的感覺。
多數的前述對象同一時間在同一地點出現。
大家。
大家都知道。
大幅度移動手臂以手掌打特定對象的臉。
大量前述流體進入後述範圍。
太陽照在特定對象上。
失去原來的色澤。
失去後述對象。
女子結婚。
妨礙特定事件進行使其不順利。
委婉地拒絕，不接受。
婦女生產後調養身體。
存在並使用後述時間。
存在並使用後述通訊線路。
存在並擁有後述空間。
存在在後述空間中並消耗其使用時間。
學生在特定學校系統修習特定課程。
學習過而懂得，多指學術知識方面。
安排人或運輸工具到特定地點執行任務。
安排後述對象以供使用。
安頓照顧。
完全不同的。
完成並產生結果。
客氣地提出問題。
客氣的要求特定對象參與特定事件。
宣揚宗教教義。
容器容納事物或容器所能容納事物的量。
容納後述的使用人數。
察覺到新的狀態。
實現或完成特定目標。
實現本身的性質或能力。
實際體驗並認同後述命題。
射箭時，將弓弦拉向主事者身體的方向以增加張力。
將一個階段的數目合併結算。
將不同的事物當成同樣的事物看待。
將不需要或不想要的事物拋下、扔掉。
將事物弄成有秩序、美觀的狀態。
將事物的形式、狀態歷經特定過程，轉變成另一種形式、狀態。
將人強制送到偏遠地方以為懲罰。
將人類的毛髮或指甲維護成特定造型。
將兩個以上的個體結合成為一個整體。
將兩個以上的材料混合、攪在一起。
將兩個以上的特定對象組合在一起。
將兩個以上的特定對象結合為一個整體。
將前述對象劃定屬於後述對象。
將前述對象歸類於後述類別。
將前述對象經過整理依特性分為不同類別。
將同類對象的特質或狀態做對照比較。
將學問或技藝教導給他人。
將對後述對象的不滿說出來。
將已有的成員安排到特定的組別內。
將後述對象交給上級或有權的人。
將後述對象引到自己這邊來。
將後述對象的注意力引到自己這邊來。
將後述對象置於並保留在特定空間。
將後述對象視為可尊敬的靈性存在物而進行宗教儀式。
將後述對象隔離在特定空間內使其無法離開。
將後述對象集合在一起。
將後述想法從心中除去。
將後述成分加入特定成品中，並加以混合。
將後述次要成分補充到主要成分中。
將後述物體放入口中以進行咀嚼運動，並吸收養分。
將後述錯誤修改為正確的。
將心中的情感表達出來。
將所需資料寫在表格裡。
將手由原來緊握的物品上鬆開。
將控制特定對象使其無法被打開或使用的裝置解除。
將整體事物分成幾部份，並找出這些部份的屬性與其彼此間的關係。
將整體事物分成幾部份，並找出這些部份的屬性與其彼此間的關係。 
將整體事物區隔成幾部份。
將文件列入正式紀錄，進入法律程序。
將新聞透過報紙、雜誌、廣播等傳播媒體告知大眾。
將有帶子的特定物品掛在軀幹上，以方便攜帶。
將本身沒有動力的物體射出，使其能在空中運動。
將材料依照設計規格，建造後述供人類活動的房屋或土木工程。
將材料依照設計規格，建造後述供人類活動的房屋或土木工程，強調動作的結果。
將東西限期借給別人使用，以收取費用。
將條狀物互相纏繞成結，通常有固定或裝飾作用。
將檔案存入儲存裝置中。
將油膏、粉末或液體塗抹在物體表面。
將注意力放在特定對象上。
將液體或糊狀的食物經由口中進入體內並吸收養分。
將物品安置於特定位置上。
將物品所有權轉移以取得金錢。
將物品拿給特定對象。
將物品放在能發揮物品功能的人的身體特定部位。
將物品放在通風處使其乾燥。
將物品由一方交到另一方。
將物品繫掛在身上。
將物體不經細嚼進入食道。
將物體含咬在口中，為不自主的習慣性動作。
將物體咀嚼後吞進肚子。
將物體拿到陽光下，利用其熱度，去除物體內的水分，使其乾燥。
將物體較長時間地放在液體中。
將特定事物放在記憶中。
將特定事物記錄下來。
將特定內容複製到特定儲存裝置。
將特定容器中混有其他物質的水瀝出。
將特定對象一個一個列舉出來。
將特定對象交回給原本所有權者。
將特定對象作為言論或行動的基礎。
將特定對象全部用出。
將特定對象包含至參考範圍內。
將特定對象固定在特定位置。
將特定對象存放在特定空間維持其可使用的狀態。
將特定對象的地點由原來的地方移到新的地方。
將特定對象的開口或通道閉合，通常用於門窗。
將特定對象經由媒介交給另一方。
將特定對象與其附帶責任由中介者送到另一方。
將特定對象跟與其並存的其他對象對照，使其變得明顯。
將特定對象隔離在限定範圍內。
將特定材料架起，組合成特定傢俱或建築物。
將特定機構、設備或職位設置在特定地點或機構。
將特定片狀物攤平並覆蓋在特定對象上。
將特定物品戴在身上。
將特定物體的其中一部份翻面，並和其他部份重疊在一起。
將特定語言翻譯成後述語言。
將線狀物或帶狀物展開並固定。
將肢體伸展到最大的限度。
將膝關節彎曲並著地。
將自己所擁有的事物拿出來給他人。
將行進中的交通工具減速並停止，通常是車子。
將衣物環繞在身體的特定部位。
將表演藝術呈現給觀眾。
將視線固定在特定對象上。
將財物交給特定對象作為擔保。
將資料內容在公開的管道展示。
將金錢儲蓄在特定金融機構。
將金錢存在特定金融機構。
將預定的時間往前移。
將預定的時間往後移。
將預定的花費保留。
將頭髮整理成後述髮型。
將顯影後的底片晾乾。
將食物用大火熱油快炒，並頻頻以鍋鏟翻攪材料，至食物剛熟即起鍋。
專指喝酒。
專指為男子修剪頭髮。
專有名詞。三國時代政治家和軍事家，三國演義一書中的主要角色，為輔佐蜀國的忠臣，著出師表。
專有名詞。中國古代女扮男裝，代父從軍的孝女。
專有名詞。中國天文學的星宿，為北方玄武之一。
專有名詞。中國天文學的星宿，為南方朱雀之一。
專有名詞。中國天文學的星宿，為東方蒼龍之一。
專有名詞。中國天文學的星宿，為西方白虎之一。
專有名詞。中國春秋時代思想家，儒家思想的開創者，後世尊稱為至聖先師，本名孔丘。
專有名詞。中國的第一大黨，在中國地區依照馬克思列寧主義所建立的無產階級政黨。「中國共產黨」的縮寫。
專有名詞。中國第一個皇帝，統一文字及度量衡，修築萬里長城。
專有名詞。中國革命家，推翻滿清建立中華民國。
專有名詞。五胡十六國之一，西元304年至西元329年，劉淵所建。
專有名詞。代表中華人民共和國政府。
專有名詞。代表臺灣的政府。
專有名詞。以釋迦牟尼佛為主神的多神教，主張生命痛苦，一切無常。
專有名詞。十五世紀義大利藝術家、建築家及科學家，為義大利文藝復興三大藝術巨匠之一，畫有「蒙娜麗莎的微笑」等。
專有名詞。古代神話中的人物。
專有名詞。周朝的國號或政權。
專有名詞。商朝的國號或政權。
專有名詞。基督教徒所信奉的救世主。
專有名詞。外文名字。
專有名詞。大乘佛教宗派之一，以菩提達摩為始祖，靜坐冥想為其修行方法。
專有名詞。姓
專有名詞。姓。
專有名詞。姓。 
專有名詞。姓。　
專有名詞。宋朝的國號或政權。
專有名詞。專指位於北京紫禁城神武門內的明清宮殿。
專有名詞。居住在北亞的游牧民族，建立了清朝。
專有名詞。戰國七雄之一，西元前403年至西元前230年，韓宣子所建。
專有名詞。接尾詞。通常用於大型河流及其周遭區域的名稱。
專有名詞。接尾詞。通常用於大型河流附近人們群聚的地區的名稱。
專有名詞。明朝末年人，打敗荷蘭人，光復臺灣，延續明朝。
專有名詞。易經卦名，易經六十四卦之一，艮下兌上。
專有名詞。木星。
專有名詞。東漢名醫。擅長外科手術，首用麻醉劑為病人開刀治療。
專有名詞。東漢末年的宰相，挾天子以令諸侯。「曹操」的縮寫。
專有名詞。每四年一次，輪流在亞洲各大城市舉辦的運動會。「亞洲運動會」的縮寫。
專有名詞。治理中國的政府。
專有名詞。治理中華民國的政府。
專有名詞。治理伊拉克的政府。
專有名詞。治理四川的地方政府。
專有名詞。治理新加坡的政府。
專有名詞。治理臺北市的地方政府。
專有名詞。治理蘇聯的政府。「蘇維埃社會主義共和國聯邦」的縮寫。
專有名詞。清末民初思想家，提倡新文化運動與白話運動。
專有名詞。禪宗的教義。
專有名詞。美國電影藝術與科學學院每年頒給從事各項電影工作優秀人員的獎項。「奧斯卡金像獎」的縮寫。
專有名詞。臺彎地區原住民之一，臺灣地區人口數第二多的原住民族群，主要分佈於北部高山。
專有名詞。臺灣國立大學之一，位於新竹市。「交通大學」的縮寫。
專有名詞。臺灣國立大學之一，位於桃園縣。「中央大學」的縮寫。
專有名詞。臺灣國立大學之一，歷史最悠久，位於臺北市大安區。「台灣大學」的縮寫。
專有名詞。臺灣私立大學之一，位於臺北縣新莊市。「輔仁大學」的縮寫。
專有名詞。臺灣私立大學之一，位於臺北縣淡水鎮。「淡江大學」的縮寫。
專有名詞。蘇東坡的作品。
專有名詞。記載孔子思想的書。
專有名詞。詩經大雅中的一篇。
專有名詞。近代中國政治家，名經國，字建豐，曾任中華民國第六任、第七任總統。「蔣經國」的縮寫。
專有名詞。阿拉伯人創立的一神宗教。
專精於後述技術或領域。
尊崇敬重後述對象。
尋找並捕獲後述對象。
尋找知識或問題的答案。
尋求指導。
對事件記載。
對事情做判斷。
對事物因好感而產生興趣。
對他人產生錯誤的判斷。
對他人產生關懷或同情心。
對前述事情歸為後述的一類。
對前述對象的解釋或描述是後述對象。
對可喜的事情，舉行活動表示高興或紀念。
對已知的事實重新確定。
對後述事件表示肯定。
對後述對象具有階級所給予的約束支配權。
對後述對象有很深的感情。
對後述對象有所不滿，並且認為該對象應為不幸的事情負責。
對特定主題提出自己的意見或辦法，希望後述對象接受。
對特定事件的發生表示接受。
對特定問題提出答案或看法，通常隱含接受評量。
對特定對象具有控制權力，承擔發展責任。
對特定對象提出後述看法並以道理支持。
對特定對象有正面的經驗與感覺。
對特定對象特別注意。
對特定對象的正面描述超過實際的程度。
對特定對象給予評價。
對特定對象表示謝意。
對特定對象表達情感或態度。
對特定權力行使支配權，使特定對象能在適當時機使用。
對特定物體施力，使其前進。
對目標物使用力氣。
對等連接詞。將後述對象包括在特定範圍。常用「連…帶…」。
對等連接詞。連接並列的詞組，表做連接的事件同時成立。
對等連接詞。連接兩個對等句子，用以表示時序先後關係。
對等連接詞。連接兩個對等句子，用以表示進一層關係。
對等連接詞。連接兩對等詞組，表兩種狀況同時存在。
對等連接詞。連接語意相似的詞組或子句，表選擇關係或並列關係。
對聽話對象的尊稱。
對自己所不能掌握的事感到不安。
對規範或他人的言語或行為表示態度或意見。
對還沒有實現的事物有不切實際的期望。常與「夢」連用。
對還沒有實現的事物有期望。常與「夢」連用。
導致後述對象涉入後述事件。
導致負面結果。常接子句。
就議題互相交換意見。
展示或表演作品給觀眾欣賞。
希望並等待後述事件實現。
希望後述事件能夠實現。
希望擁有。
希望能讓後述事件發生。
幫助金錢上不足的部份。
序數。順序排在第一。
序數。順序排在第七。
序數。順序排在第九。
序數。順序排在第二。
序數。順序排在第五。
序數。順序排在第八。
序數。順序排在第六。
序數。順序排在第十。
序數。順序排在第四。
建立特定對象間的關係。
建議讀者參考後述書面資料。
建造完成。
引介不計算在內的對象。常用「除了...外」。
引介主導動作方向者。
引介事件一直持續到後述時點。
引介事件原因。
引介事件所憑藉的方法或工具。
引介事件所涉及的對象或範圍。
引介事件所經過的時間。
引介事件發生的時間。
引介事件發生的時間起點。
引介事件發生的路徑起點。
引介事件的來源。
引介事件的施事者。
引介事件的目標。
引介事件的目標或接受者。
引介事件與事件的關係。
引介事件變化的條件。
引介事件進行的過程或手續。
引介事情或狀態發生的範圍。
引介事物所花費的費用。
引介伴隨動作的方向。
引介來源。
引介例子。
引介兩事件間隔的時間範圍。
引介兩地點相隔的空間範圍。
引介兩抽象事件的相差程度。
引介共同做事的對象。
引介冒用的名義或方式。
引介出處。
引介判斷的標準或條件。
引介利用的時機。
引介動作或狀態達到的階段或程度。
引介動作的受益者。
引介動作的方向。
引介動作的目標。
引介動作進行的路徑。
引介原因。
引介受事者。
引介受與動作的接受者。
引介工具或方法。
引介引起不幸事件的施事者。
引介後述事件的範圍。
引介後述比較對象。
引介後述狀態，得到較多。
引介後述陳述的證據來源。
引介憑藉的對象。
引介所期待的對象或情況。
引介施事者。
引介施惠的事件。
引介時間的範圍。
引介時間點。
引介根據的標準或信念。
引介根據的理由。
引介比喻情感的來源。常與「心」連用。
引介比較的對象。
引介比較的標準。
引介涉及的事物。
引介特定對象作為言論或行動的基礎。
引介特定的觀點。
引介相同的事件情況。
引介相同的後述事件情況。
引介背景以與後述焦點做對比。
引介背景以與焦點做對比。
引介與前述事物有共同點的後述事物作為比喻。
引介與前述事物有共同點的後述事物作為譬喻。
引介處所。
引介處置的對象。
引介被代替的對象。
引介被動句中的肇始者或施事者。
引介評論的觀點或角度。
引介起始狀態。
引介路徑。
引介通過的地點。
引介達成事件的條件。
引介遵循固定的程序或規劃。
引介遵循的原則。
引介關聯的對象。
引導人出家。
引導鬼魂回到陰間。
引爆彈藥破壞或攻擊特定目標物。
引用前述事件作為隱喻來描述。
引發後述對象的內心感觸。
引起負面的事件發生。
引述客氣的稱謂是後述對象。
引述對前述對象的特質描述。
引述或陳述前述對象的認知。
引述或陳述前述對象的認知或感受。
引述說話者的話或陳述說話者說過的訊息。
張開嘴巴。
強制性地要求。
強制規律教導特定技能。
強力提倡自己的意見或主張，使對方接受或信服。
強烈希望得到後述對象。
強調目標的顯著性。
彎曲後述身體部位。
形容不具有實際功能與身份，是偽裝的。
形容不同於一般的。
形容不在中心地帶的。
形容不守規矩的。
形容不容易察覺到。
形容不是出自意願做特定事件。
形容不是由政府所設立的。
形容不會改變的。
形容不符合客觀事實而捏造的，通常有欺騙的意圖。
形容不符合法律規定的。
形容主觀認為所得到的比所付出的多。
形容事件、狀態與氣氛等靈活不死板。
形容事件情況與原來的不同。
形容事件或事件的特定段落進行的時間短。
形容事件或事件的特定段落進行的時間長。
形容事件持續的時間間隔大。
形容事件持續的時間間隔小。
形容事件持續進行。
形容事件牽涉的範圍大且程度高。
形容事件發生時間在其他同類事件之後。
形容事件的發生令人感到意外。
形容事件的發生比預期的時間延後的。
形容事件程度強烈。
形容事件進行的過程平穩流暢，沒有阻礙。
形容事件進行的過程變得平穩流暢，沒有阻礙。
形容事或物比同類對象傑出，令人佩服的。
形容事物不具有實體概念的。
形容事物富有變化。
形容事物已經存在很久了。
形容事物改變的程度很大。
形容事物本來有的本質或特性。
形容人之中具有生產後代能力的性別。
形容人態度溫和親切。
形容人或物的外表不好看，不具有美的特質。
形容人或物的外表好看使觀者感到愉悅而讚賞的。
形容人體老化。
形容令人恐懼不安的。
形容以棉為材料製成的。
形容使特定對象失去分辨的能力。
形容使用特定對象的技巧不佳的。
形容來自北方的。
形容供大眾所使用的。
形容依照道理處世。
形容個性急躁的。
形容個性急躁，容易發脾氣。
形容個性直接，脾氣急躁不好的。
形容做事周密，不遺漏小細節。
形容做事態度隨便，不周全。
形容做人誠實、做事穩當。
形容傳統上本來有的。
形容傷害生命的犯罪案件中相關的。
形容像糖或蜜的氣味。
形容優美而不粗俗。
形容光源的光線充足。
形容光線的強度大。
形容內容不浮誇。
形容內容形式已經固定下來的。
形容全時間擔任本職的。
形容兩個特定對象間的搭配很協調。
形容兩端點之間的路徑距離大。
形容具備完成特定事件能力的。
形容具有創新的想法或方法的。
形容具有古代風格的。
形容具有女子特質的。
形容具有後述對象的大部份特徵但不完全相同。
形容具有所描述對象的典型特徵。
形容具有氣勢的。
形容具有男子特質的。
形容具有神力的。
形容具有黏性的。
形容分佈在範圍內的所有地方。
形容刺激，通常帶有灼熱感覺的味道。
形容前述對象一定要仰賴後述事件。
形容前述物品正在發生氧化作用，產生光和熱。
形容前述物體從頂部到地面的距離變小。
形容前述特質的程度高。
形容前述狀態的程度高，通常是負面。
形容力道大的。
形容功能接近標準或平均的。
形容動作俐落、氣勢凶猛。
形容動作速度很快。
形容動物因食慾未被滿足而需要進食。
形容動物幼小、尚未發育成熟。
形容卑鄙、可惡。
形容原始的。
形容反應輕巧而敏捷。
形容只有一個成員或個體的。
形容可用來懸掛的。
形容同一物體兩端點之間的寬度小。
形容同一組織系統中，等級較低的。
形容同類物體之間間隔大的。
形容同類物體相疊。
形容含有危害生命的物質的。
形容吵鬧不講理的。
形容呈弧形狀、不直。
形容味道像糖或蜜的，基本味覺之一。
形容因不符合自己的心意而產生的負面情緒。
形容因受到突然的外在刺激而驚恐害怕。
形容因嗓子乾澀，聲音低沈不清脆。
形容因惋惜而感到痛苦的情緒。
形容因感觸而悲傷。
形容因正面結果而感到高興滿足。
形容因比重大於所在流體而往下降。
形容因為不常進行後述事件而沒有充分的知識。
形容因為對特定對象有負面的經驗與感覺。
形容因為特定事件而感到寬廣、通順的良好情緒。
形容因為特定事件而感到良好的情緒。
形容因為特定事件而感到高度良好的情緒。
形容因為疲勞生病或受傷而產生的微痛而無力的感覺。
形容因為缺乏陪伴而感到的低落情緒。
形容因為負面事物而感到低落的情緒。
形容因眼睛看到多而繁雜的事物，而無法辨識清楚。
形容因突然的外來刺激而感到不安、精神緊張。
形容因負面的事而內心感到壓抑、痛苦。
形容因負面的事而內心感到痛苦。
形容因高度負面的事而內心感到痛苦。
形容圖形的斜率小，用來表示變化的幅度不大。
形容土地變得貧瘠沒有養份的。
形容土地貧瘠沒有養份的。
形容在事件的描述範圍內只有一個的。
形容在同類事物中不是特別或專門的。
形容在相關對象中意義重大的。
形容在相關對象中最重要的。
形容在程度上或條件上沒有例外的。
形容在競爭中被打敗。
形容在競爭中被淘汰。
形容在語境中共同認知的時間範圍內屬於最後的時段。
形容在距離較遠的兩個不同地點以儀器連結共同進行的。
形容地位崇高的。
形容地勢有很多阻礙不容易通行。
形容坡度小。
形容基本的。
形容外觀簡單不華麗。
形容多個對象同時享有或承受。
形容多而熱烈。
形容奇異的、不尋常的。
形容好的、吉利的。
形容容易發生意外或災害的。
形容容易達到使用目的。
形容將總數依等份計算所得。
形容專門設計給女子使用的。
形容專門設計給男子使用的。
形容對可理解的事未能及時反應。
形容對外界刺激的反應迅速。
形容對後述對象有不好的影響。
形容對特定事物念念不忘的深切情感。
形容對特定事物記掛在心中且帶有很深的感情。
形容對特定對象的正面評價極高。
形容對特定對象的評價是正面的。
形容對特定對象的評價是負面的。
形容對自己所不能掌握的事感到不安。
形容尖且容易刺進物體的。
形容屬於個人的。
形容差異很大。
形容已經存在，可以直接使用的。
形容已經製作完成，購買後可以直接使用的。
形容希望沒有實現而感到傷心失落。
形容帶有臺灣國語口音、言行舉止粗俗或穿著品味不佳的。
形容平靜且祥和。
形容年紀大的。
形容年紀小的。
形容引人注意的程度超過平常。
形容強調說話者對後述描述內容的否定，修辭上常用來指出他人對該內容的誤用。
形容強調說話者對後述描述內容的肯定，修辭上常用來比對他人對該內容的誤用。
形容形式、風格上屬於中國或來自於中國的。
形容形式、風格上屬於亞洲國家或來自於亞洲國家的。
形容形式、風格上屬於歐洲與美洲國家或來自於歐洲與美洲國家的。
形容形狀像箭的。
形容很努力地做特定事件。
形容很容易引起他人注意的。
形容後述事件發生的可能性小。
形容後述事物為參與者所熟悉的。
形容後述器材可以搖動的。
形容後述對象身份地位非常高。
形容從時效上來看已經來不及了。
形容從說話者的觀點指示數量大。
形容從說話者的觀點指示程度高。
形容心情放鬆感到舒適愉快。
形容心情焦慮不平靜。
形容心意或情感非常濃厚的。
形容心理感到不舒服。
形容快速而猛烈的。
形容性格質樸誠實的。
形容恭敬地對待並順從父母或其他長輩。
形容情感思想自然而不受外界影響。
形容情感盡情流露，不受拘束。
形容想法觀念跟不上時代。
形容想要滿足特定需求的想法。
形容意義重大且通常價值高。
形容感到享受和高興的。
形容感到快樂、高興。
形容感官上明顯容易辨識。
形容態度嚴肅的。
形容態度惡劣的。
形容態度驕傲自大，看不起他人。
形容成份上不欠缺任何所需的組成部份。
形容所含主要成份少。
形容手段殘暴。
形容掌握適當機會而能發揮最佳功能的。
形容擁有豐富的經驗與技術。
形容攝取過量酒精以致喪失部份或全部的知覺。
形容數目或數量非常大的。
形容數量大或種類多。
形容數量小。
形容數量或數目增加。
形容文化落後未開化。
形容新的類型的。
形容時間加長。
形容時間的距離長。
形容智能較低或理解力較差的。
形容暗色的程度深。
形容暫時失去感知且茫然。
形容最主要的，相對於其分出的其他對象。
形容最初、起初。
形容會使人感到悲傷的。
形容有個別特性的。
形容有多種顏色，不只黑色和白色的。
形容有差別的。
形容有很重的心理負擔。
形容有很高的成就且令人尊敬崇拜的。
形容有從屬關係或投資關係的。
形容有機體因細菌的滋生而腐壞。
形容有污垢雜質的。
形容有活力的。
形容有生命的。
形容有秩序或規律的。
形容有花植物的花朵長出並舒展。
形容未經常接觸特定對象而沒有交情的。
形容未經過品牌驗證或授權而仿造的。
形容植物生長茂盛。
形容極差的。
形容極為珍貴的。
形容極端厭惡。
形容機器原有的功能喪失。
形容機器的特定功能喪失。
形容正值興盛。
形容正確的。
形容正確的或處理特定事件的作法適當。
形容每年的。
形容比喻一直想在後述對象身邊或和其保持密切聯繫。
形容比喻不嚴格。
形容比喻不熱情的。
形容比喻不輕易透露不該讓他人知道的事。
形容比喻事件不在公開的情況下進行的。
形容比喻事件急迫的。
形容比喻事件的範圍小。
形容比喻事件終止不再存在。
形容比喻事物完善、沒有欠缺的。
形容比喻交易熱絡的。
形容比喻以前述正面對象作為學習榜樣。
形容比喻以前述負面對象作為警惕。
形容比喻個性強硬，不易妥協。
形容比喻個性溫和，不容易發脾氣。
形容比喻個性溫和，不容易與人起衝突。
形容比喻充滿善意與關懷的。
形容比喻全心投入的。
形容比喻公正廉潔不貪污的。
形容比喻前述對象輩份或地位階級變小。
形容比喻動作力道不外顯。
形容比喻動作執行得清楚流暢。
形容比喻受到驚嚇而臉部蒼白。
形容比喻受歡迎且受重視的。
形容比喻可以引起他人愉悅情感的。
形容比喻因瘀血而使皮膚變成暗色。
形容比喻因缺氧而使皮膚呈現暗色。
形容比喻土地上沒有樹木的狀態。
形容比喻在宗教或社會規範下被認為純潔的。
形容比喻在特定球類運動中防守時緊密隨著對手移動。
形容比喻在競賽中維持很小的差距。
形容比喻天體降到地平線以下。
形容比喻對人事物觀察清楚的。
形容比喻少而不熱烈的。
形容比喻度量小，不能容忍。
形容比喻很多人使用或喜歡的。
形容比喻很少人使用或喜歡的。
形容比喻心情變得不好。
形容比喻思想固執不知變通的。
形容比喻思想或制度敗壞。
形容比喻思想純淨沒雜念的。
形容比喻情感熱烈且真誠的。
形容比喻態度或立場穩固不動搖。
形容比喻態度變得嚴肅或不高興。
形容比喻指數下跌。
形容比喻有多餘可運用的金錢。
形容比喻棒球比賽中打者一直擊出界外球，通常為了不出局。
形容比喻沒有公理正義。
形容比喻沒有實質意義或價值的。
形容比喻沒有疏忽遺漏的。
形容比喻涉及的範圍大。
形容比喻灰心、失望的，常與「心」連用。
形容比喻物質生活匱乏的。
形容比喻特定對象不合常理。
形容比喻特定對象沒有被使用。
形容比喻特定對象的功能無法完全發揮的。
形容比喻特定物體容易左右晃動。
形容比喻牽涉色情的。
形容比喻狀況明顯清楚，通常有趨於好轉的意思。
形容比喻理性客觀的。
形容比喻眼皮往下掉而接近閉起來。
形容比喻繁雜的。
形容比喻聲音不響亮的。
形容比喻行為、思想或言詞粗魯不文雅的。
形容比喻說話者令人感到不悅的。
形容比喻讓人產生涼爽溫度感的，用於顏色。
形容比喻財產增加。常與「荷包」連用。
形容比喻財產多。常與「荷包」連用。
形容比喻財產少。常與「荷包」連用。
形容比喻財產減少。常與「荷包」連用。
形容比喻身體特定器官功能減弱。
形容比喻身體輪廓曲線變得較不明顯的。
形容比喻身體輪廓曲線較不明顯的。
形容比喻輕鬆沒有壓力的。
形容比喻輩份或地位階級小於比較對象的。
形容比喻道德上不為社會善良風俗所接受的。
形容比喻遭受到不平對待的。
形容比喻顏色較淺且亮度高的。
形容比喻食物口感硬澀，缺乏彈性。
形容比喻食物熱量高。
形容比後述等級更高的。
形容比零小的。
形容比預期中的位置更往內的。
形容比預期中的位置更往外的。
形容毛髮蓬鬆凌亂。
形容毫無保留地擔任本職的，專用於父母。
形容氣味不濃郁的。
形容氣味很強烈。
形容沒有固定位置的。
形容沒有差別的。
形容沒有摻雜其他成分的。
形容沒有污垢雜質的。
形容沒有聲音。
形容沒有聲音的。
形容沒有足夠光線照射的。
形容沒有達到預期的結果。
形容沒有隔間的。
形容注意力無法集中，思路不清楚。
形容流行，符合年輕人喜好的。
形容清楚而容易理解的。
形容溫度低或感覺溫度低的。
形容溫度降低的。
形容溫度非常低或感覺溫度非常低的。
形容溫度高或感覺溫度高的。
形容滿足，可以。常與「了」連用。
形容濕度比正常狀態下高。
形容火勢強猛。
形容火山斷層正在進行地質活動或有立即產生地質活動的潛力的。
形容為眾人所知的。
形容無法分辨出兩個以上的特定對象。
形容物品價錢比預期低。
形容物品因長期使用而呈現損壞的樣子。
形容物質非自然生成，而是人工合成的。
形容物體內部的組織較鬆，形狀容易被改變。
形容物體因吸收而富含水份超過正常狀態。
形容物體從頂部到地面的距離小於比較對象的。
形容物體所處的位置離地面的距離小於比較對象。
形容物體特定部位向外凸出的。
形容物體的表面沒有受到足夠的拉力而呈現不緊繃的狀態。
形容物體線條末端向上揚起的。
形容物體表面摩擦力小。
形容物體表面有水份附著。
形容物體被濕氣滲入。
形容物體變濕。
形容物體非常小。
形容物體顏色轉變成紅色的。
形容物體體積大而鼓起。
形容特別指出的。
形容特定事件可以輕易達成。
形容特定事件在特定時段內發生次數少。
形容特定事件無法輕易達成。
形容特定對象具有臺灣本土特色的。
形容特定對象分佈範圍大。
形容特定對象剛產生不久。
形容特定對象和其他對象搭配合宜，呈現協調狀態的。
形容特定對象完全沒有剩下的。
形容特定對象帶有光澤感。
形容特定對象為其它同類對象的共同基礎。
形容特定對象的位置是上下顛倒的。
形容特定對象的質感不精緻。
形容特定對象的質感精緻。
形容特定對象看起來簡單清楚不雜亂。
形容特定對象看起來缺乏活力或創新。
形容特定物體的一部份分成兩個以上的部份。
形容特定特性的程度高。
形容特定空間內的特定對象數量多到幾乎超過最大容量。
形容特質或表現遠遠超過一般同類對象的。
形容牽涉色情的。
形容狀態一直持續不變。
形容狀態處在正面發展的。
形容生命持續。
形容生物失去生命。
形容生物完全長成。
形容生理、心理狀態良好。
形容男子的面貌具有美的特質。
形容發揮女性嬌豔特質而吸引人的。
形容發生在天黑之後的。
形容發音時沒有振動聲帶的。
形容皮膚表面或黏膜部份感覺刺痛不舒服。
形容相同的。
形容相差很少，不容易區分。
形容真正的。
形容眼淚留在眼眶中。
形容睡眠的程度深。
形容確實遵守制度或執行規定，不給予彈性的空間。
形容神經受到過度刺激而暫時失去作用。
形容程度和同類對象沒有明顯差異的。
形容程度提高。
形容程度超過比較對象的。
形容程度較輕微的。
形容程度高，隱含佩服的語氣。
形容種類多且數量大。
形容稱人死去。
形容穩固不易移動的。
形容空間的範圍大且寬闊。
形容空間的距離長。
形容符合事實的。
形容符合特定標準或預期。
形容符合說話者所認知的正確位置與方向。
形容範圍中的不特定對象。
形容精神消耗過多。
形容結束爭戰或對立的狀態。
形容結束，不再繼續。
形容結構不緊實，有許多空隙。
形容結構單純清楚，容易掌握的。
形容結構複雜，較不容易掌握的。
形容經歷危險或威脅而未受損害的。
形容經過整型手術而改變器官外貌的。
形容經雙方認可而沒有法律效力的親屬關係。
形容緊密、沒有空隙的。
形容線條簡潔，形狀方正。
形容缺乏金錢，生活有困難的。
形容聲音的強度大。
形容聲音音調平緩，音質優美。
形容肢體動作不協調的。
形容能吸引他人注意或喜愛的。
形容自然就有的原始狀態。
形容自然景觀或建築物規模大或重要性高的。
形容自然景觀的邊界沒有明顯的障礙。
形容自然生長而非人工飼養的。
形容自然表現內心情感而不做作的。
形容與客觀事實相符的。
形容與軍隊相關的。
形容舊的形式或樣式。
形容色譜上最明亮，可以反射所有光線的。
形容色譜上最暗，可以吸收所有光線的。
形容花費心思想出的，具有和他人不同的正面特質的。
形容苛刻嚴厲的。
形容草木茂盛。
形容處在條件不佳的困難情況下。
形容處於成長階段初期的。
形容處理事情合情理，不偏袒任何一方的。
形容行為舉止或特質容易使人產生情色聯想的。
形容衣物與穿著者間不密合而有空隙的。
形容衣物與穿著者間密合而沒有空隙的。
形容表示同意或允許。
形容表達方式直接的。
形容評論前述對象的是非。常用「…長…短」。
形容認知的內容容易明確。
形容說話者所屬的國家所出產的。
形容超過適當的限度。
形容超過預期的評價。
形容路徑沒有阻礙。
形容路途距離遙遠的。
形容身體不舒服。
形容身體因未穿衣物而露出。
形容身體感到舒適暢快。
形容身體組織因病變或受傷而產生不舒服的感覺。
形容輕鬆、較不費腦力閱讀的。
形容輪流替換。
形容速度慢且平和。
形容運氣不好。
形容運氣好。
形容運用多種顏色呈現的。
形容過度疲勞而缺乏力氣或能量。
形容過時的、不流行的。
形容達到所預期的程度。
形容達到預期的效果。
形容達到預期的數量。
形容達到預期的結果。
形容遭遇危險或威脅的。
形容重量大。
形容量少且稀疏的。
形容金屬表面因氧化而腐蝕。
形容鉤形的。
形容長度增加。
形容門窗或容器的開口或出入口不被封閉。
形容關係不親近的。
形容關係密切的。
形容關係持續很久或以前曾經存在。
形容關係親近的。
形容除了人以外的動物中能產生精細胞的性別。
形容陽光強烈的。
形容階級架構不在兩端的。
形容階級架構在高層的。
形容隨著工作機會經常遷移，沒有固定位置的。
形容雌性動物的乳房或雄性動物的生殖器尺寸大的。
形容電子聚集多的、帶負電的。
形容電子聚集少，帶正電的。
形容電子設備能依照人的指令立刻作出反應。
形容非常容易觀察到的。
形容非常硬而不易變形。
形容非說話者所屬的國家所出產的。
形容音域低且結實。
形容音色微弱。
形容顏色亮度高的。
形容顏色亮度高，彩度不飽合的。
形容顏色為亮度較高的綠色。
形容顏色為紅的，像鮮血、蘋果、春聯的。
形容顏色為綠的，像草或樹葉的。
形容食材或藥材不會使身體陽氣亢盛或陽氣衰竭的。
形容食材本身甘甜。
形容食物新鮮、未腐壞的。
形容香味淡而不膩且使聞者有純淨的感覺。
形容體力或精神消耗過多。
形容體力或身體狀況差的。
形容體力消耗過多。
形容體型比正常大或體重比正常重的。
形容體型變大或體重變重的。
形容體積超過比較對象的。
形容高大的，通常用於山或建築物。
影像聲音或文字作品編印或製作成成品正式發行。
征戰並佔有。
很用力地碰到或碰在一起。
後來發生的事證明特定說法為真。
後述事件為前述事件的必要條件。
後述對象不存在。
後述對象存在。
後述對象的所有權屬於前述對象。
後述對象被包括在前述範圍裡。
後述時期出現後的時期。
得到後述結果，通常經過努力的過程。
得到或擁有後述好處。
從一個交通工具換到另一個交通工具。
從上方遮蓋。
從事件的起始點進行。
從事後述行業的工作。
從其它的地方到原來的地方或處所。
從參考位置的外面移到參考位置的裡面。
從參考位置的裡面移到參考位置的外面。
從口中吐出氣。
從多個同類對象中挑選出後述對象。
從已分配的時間挪出一些時間。
從後述對象上得到正面評價。
從後追逐，企圖達到或超過在前方運動的目標。
從時間參考點開始計算。
從特定主體中散發出氣味、光線、能量或煙霧等。
從特定主體中釋出流體或物質。
從特定地理範圍的一邊到另一邊，通常為水體。
從特定數量裡減少一部份以後存留下來。
從總數中扣掉不計算在內的項目。
從群體中選出來做代表。
從觀察者的方向，與後述對象分開。
從說話者的觀點指示數量大的後述對象。
徹底了解後述對象。
心中存有完成後述事件的願望。
心中存有特定態度或想法。
心中懷疑而提出問題。
心中有困惑，而不相信。
心意堅定使後述事件持續進行。
心裡持續想著特定對象。
快速前往後述地點。
快速地跑。
快速看過特定物體或空間。
思念特定對象。
思考後述問題，以便做出決定。
思考過去的事件。
恭敬地將事物給他人。
想過去的事，通常指發生時間較久遠的事件。
感到無法理解。
感嘆詞。表祈求、驚訝或憤怒的語氣，原意為對天祈求。
感嘆詞。表祈求或驚訝的語氣。
成功地開創。
成為候選人參加選舉。
所有權人將特定對象給他人使用。
所需要的特定對象不足夠。
手或手持物取得並處置特定物品。
手或腳拍打水面，以激起水花或得到反作用力。
打擊曾經損害自己利益或情感的特定對象，使其得到相對的損害。
打算、設想。
打而使物體掉落。
打開原本密合的後述對象。
批評。
承受得住、承擔。
承擔管理或執行特定事件的責任。
承認或說出想隱瞞的事實。
承認或說出所犯的罪行。
承諾後述事件並宣告主事者的責任。
把事情的前後經過記錄下來或說出來。
把兩個描述對象認定為相同或具有相同功能。
把後述對象列入考慮的範圍內。
把後述物體放進容器中，通常用於食物或液體。
把情感、理想等放在特定對象上或藉由特定對象表現出來。
把所佔有的空間使用權轉移給他人。
把文字、圖片或連結公佈在網路上。
把權力依固定順序交給下一個人。
把物品依固定順序交給下一個人。
把特定事件的責任託付給後述對象。
把訊息說給後述對象聽。
抑制。
投入賭注。
折斷植物特定部分與母體間的連結，以取得該部分。
抬起特定對象的一端使其上揚。
抵擋特定對象的攻擊。
抵達後述地點。
抵銷因外力影響或所有權轉移而產生差額的損失。
拆除特定建築物。
拉動抽屜使其開口與所屬主體家具不密合。
拍打特定物體，使其表面上的附著物掉落。
拜訪、探望後述對象。
拿出財物送給人或團體，不求直接報償。
拿定主意去行動。
拿定主意，對自己承諾進行。
拿比較熟悉的事物來描述、解釋另一事件。
持續占據精神或心理狀態。
指事件繼續進行。
指全體中的所有個體單位，強調個體的特性。
指前述事項未提到的同類指涉。
指前述談話內容中已提過的對象。
指定代詞。指任何對象。
指導、傳授知識技能或適當的行為。
指數量大的後述對象，且超過預期。
指涉後述對象。
指示後述對象做事。
指高階層的人到基層單位去。
按照他人的意願做，通常有抑制自己意願的涵義。
按照文字說出文章內容。
按照特定技術使用後述工具。
按特定的分配原則將物品給特定對象。
按規定的時間工作。
挾持特定對象。
掌握控制特定事件。
採取行動以解決特定事件。
採取行動打通關係，以達到特定目的。
接受他人的過錯，並且不追究。
接回後述對象。
接收意見，強調其結果。
接近全部的數量，只有少數例外。
接近或配合後述對象的預期。
接近熱源利用熱能使食物變熟。
接頭詞。形容最主要的。
推測後述事件。
推薦或引進特定對象給後述對象。
提供並維持後述對象生活所需。
提供後述對象水分使其濕潤。
提供特定對象生活必需的物資或費用。
提供特定對象需要的照顧和服務。
提供特定資源。
提供農田水量。
提供金錢或其他有價值物給後述對象。
提出例子做說明。
提出問題。
提出後述對象並陳述其優點，以供選擇。
提出後述需求或條件。
提出特定對象的違法行為請求司法機關採取法律行動。
提出處理事情的方法或對策。
提醒後述對象以避免發生不良後果。
提醒語。用於提醒他人注意。
提醒語。用於表達對他人的謝意。
插入寫作者的說明。
搖動、振動手臂或手持之物。
搜尋保存。
搜尋到需要的後述對象，強調動作的結果。
搜尋需要的特定對象。
搭乘有座位的交通工具。
搭乘有座位的遊樂設施。
播放影音。
擁有或具備後述特質。
擁有豐富的經驗與技術。
操作由牲畜拉動的車或農具。
操控交通工具的變速器，使其變成後述檔位。常與「檔」連用。 
擠壓特定物體以取其汁液。
擬定事件進行的步驟與方法或初步決定要做後述事件。
擬聲詞。模擬以手或手持物品快擊物體表面的聲音。
擬聲詞。模擬兩個以上的物體互相撞擊的聲音。
擬聲詞。模擬吹號角的聲音。
擬聲詞。模擬哭泣的聲音。
擬聲詞。模擬大笑的聲音‧
擬聲詞。模擬大聲喊叫的聲音。
擬聲詞。模擬打特定對象所發出的聲音。
擬聲詞。模擬撞擊物體所發出的聲音。
擬聲詞。模擬水滴落的聲音。
擬聲詞。模擬汽笛的聲音。
擬聲詞。模擬物體快速移動的聲音。
擬聲詞。模擬物體摩擦的聲音。
擬聲詞。模擬特定物體斷裂所發出的聲音。
擬聲詞。模擬痛苦的聲音。
擬聲詞。模擬笑聲。
擬聲詞。模擬電源突然開或關所發出的聲音。
擬聲詞。模擬音量大的聲音。
擬聲詞。模擬風聲。
擬聲詞。模擬鴿子的叫聲。
擲筊向神明詢問問題。常與「杯」連用。
擴大特定政治實體的領土。
擺出後述表情或姿勢。
擺脫困窘的處境，多用於否定句式。
擾亂特定事件的進行。
攝取過量酒精以致喪失知覺。
支持他人的主張或行為。
支票無法兌現。
改正特定對象不適合的部份。
改變。
改變原本的狀態以達到更好的狀態。
改變外表造型。
改變後的屬性是後述對象。
改變後述物體的位置。
改變成為。
改變方向。
改變特定事件原本的狀態。
改變行進路線。
放棄原來的職業，去從事新的職業。
放棄特定事物的所有權並轉移給後述對象。
政府向特定對象收取稅金。
政府機關的法律、命令、文告等通知事項，公開發佈，使大家都知道。
故意不履行後述義務。
故意以外力終止懷孕狀態。
故意做出特定動作或姿態來掩飾真相。
故意說不真實的話。
散播消息。
整理並建設後述公共工程使其發揮良好功能。
整體中除去前文的部份，指剩下的部份。
數值與後述標準相同或更高。
數值變大。
數目字。整數，十的十倍。
數目字。整數，千的十倍。
數目字。整數，最小的正整數。
數目字。整數，為一加一的和。
數目字。整數，為七加一的和。
數目字。整數，為三加一的和。
數目字。整數，為九加一的和。
數目字。整數，為五加一的和。
數目字。整數，為八加一的和。
數目字。整數，為六加一的和。
數目字。整數，為四加一的和。
數目字。整數，百的十倍。
數目或數量大於後述對象。
數量大或種類多。
數量或數目增加。
數量或數目減少。
斥責後述對象。
新的植物個體產生並生長。
斷定特定對象有後述性質。
斷斷續續地閉目小睡。
施力維持特定狀態。
施壓力於物體上。
施行法術。
早於特定時間參考點或事件。
明確地決定後述事件。
是否擁有或存在。
時態標記。表事件的結束或完整性，置於動詞後。
時間已到特定參考時點。
時間或金額剛好達到特定整數。
時間詞。一年四季中的第一季。
時間詞。一年四季中的第三季。
時間詞。一年四季中的第二季。
時間詞。一年四季中的第四季。
時間詞。中午時段。
時間詞。中午過後。
時間詞。中國朝代名，西元1636年至西元1912年，清太宗皇太極所建。
時間詞。中國朝代名，西元前1600年至西元前1046年，由商湯所建立。
時間詞。人年輕時期。
時間詞。兒童時期。
時間詞。可感知卻無法明確描述的狀態。
時間詞。在時間參考點之前的時段。
時間詞。天剛亮到八、九點的時間。
時間詞。太陽下山後到太陽出來前的時間。
時間詞。太陽升起到太陽下山的時間。
時間詞。將有時間順序的事件分成兩部分，指在參考點之後的部分。
時間詞。早於現在或前述事件的時段。
時間詞。早晨。
時間詞。晚於現在或前述事件的時段。
時間詞。未來的時間。
時間詞。極短的時間。
時間詞。比喻在時間參考點之前的時段。
時間詞。說話者所在的時間參考點。
時間詞。說話者所在的時間參考點的前一天。
時間詞。過去。常與「看」連用。
時間詞。過去不久的時間。
時間詞。長久持續的時間。
時間過去。
晚於特定參考時間點或事件。
晚於特定時間參考點或事件。
晚於現在或前述事件的時段。
普通名詞。一個平均太陽日的二十四分之一。
普通名詞。一個數中每個數目字所佔的位置。
普通名詞。一個由人際關係、社會活動、職業或勢力所限定的抽象範圍。常用接尾詞。
普通名詞。一天當中的特定時段。
普通名詞。一家人可以居住的建築單位。
普通名詞。一年中依氣候變化以三個月為一等分的固定時段。
普通名詞。一段時間。
普通名詞。一種不斷自動複製的電腦程式，通常會破壞被感染的電腦。
普通名詞。一種參加遊戲的人躲起來讓一個被指定的人去尋找的遊戲。
普通名詞。一端有兩個以上開叉的有柄器具，用來戳取。
普通名詞。一端有凹槽的有柄器具，用來舀取飲食食用。
普通名詞。一端有凹槽的有柄器具，用來舀取飲食食用。常用接尾詞。
普通名詞。一端略呈半球形的有柄器具，用來舀取流體食物。
普通名詞。一起工作、生活或旅行的對象。
普通名詞。上天所給予人的生死、福禍等遭遇，人力不能改變。
普通名詞。下巴以下，鎖骨以上，連接口、鼻腔與胸腔的身體部位。
普通名詞。不夠好的特質。
普通名詞。不適當或不正確的內容或行為。
普通名詞。中國十二生肖之一，排在第十一位。
普通名詞。中國十二生肖之一，排在第十二位。
普通名詞。中國十二生肖之一，排在第四位。
普通名詞。中國古代五音之一。
普通名詞。中文標點符號之一，用於分開句子內的各段落，以表示停頓。
普通名詞。中華民族的主要通用語文，為中國大陸、臺灣、新加坡的官方語言。
普通名詞。中華民族的文化。
普通名詞。事件內容的中心思想。
普通名詞。事件發展的基礎。
普通名詞。事件發生的時間。
普通名詞。事件的原因或理由，表疑問之意。
普通名詞。事件的原因或理由，表疑問之意。常用「不知怎的」。
普通名詞。事件的真實情況。
普通名詞。事件的開始。
普通名詞。事件被觀察到的情況或範圍。
普通名詞。事件遵循的基礎。
普通名詞。事物在形態上或本質上產生新的狀況。
普通名詞。事物數目的多寡。
普通名詞。事物的型態、風格。
普通名詞。事物的最終部份或階段。
普通名詞。事物相互之間發生的關係和影響。
普通名詞。事物經發展變化後的最後狀況。
普通名詞。互相熟識或有交情的人。
普通名詞。五行之一，中國視為構成萬物的基本元素之一。
普通名詞。亞洲國家。
普通名詞。人一生中最壯盛的時期。
普通名詞。人一生中的特定時段。
普通名詞。人們在約定俗成的固定時間所吃的食物。
普通名詞。人對外界的知覺。
普通名詞。人工建造的供人類活動的房屋。
普通名詞。人心理上自發的意念，能因外界刺激而引發特定心理狀態。
普通名詞。人或動物的外表相貌，特指臉部外觀。
普通名詞。人或動物臉上的表情或氣色。
普通名詞。人所取的用來代表特定種類的事物的指稱。
普通名詞。人死後的鬼魂。
普通名詞。人的出生地或生長地。
普通名詞。人的意識。
普通名詞。人的生理、心理或生活狀態。
普通名詞。人的社會地位。
普通名詞。人臉上的神情，通常反映其心情。
普通名詞。人與臉相反方向腰部以下大腿以上的部位，或其他動物的相對部位。
普通名詞。人類下肢和動物肢體，用來移動。
普通名詞。人類代代繁衍出的子孫。
普通名詞。人類在生產或勞動過程中所累積的經驗和知識。
普通名詞。人類居住行走的地方。
普通名詞。人類相信能夠控制自然界或人類命運的主宰者。
普通名詞。人體經脈腑臟之氣會聚的特定部位。常用接尾詞。
普通名詞。介於上層和下層社會之間的社會階級。
普通名詞。介於兒童、成人間仍在青春期階段的人，約在十二歲至成年之間。
普通名詞。付出努力後所獲得的為眾人肯定的成果。
普通名詞。代表測量對象的量。
普通名詞。令人上癮並危害身體健康的物質。
普通名詞。以前述對象做為識別的依據。
普通名詞。以化分母為一百的方式來表示的兩個數的比例關係。
普通名詞。以口語媒介表達出來的訊息。
普通名詞。以孔子為代表的儒家思想。
普通名詞。以學術研究為主並包括週邊相關的所有活動。
普通名詞。以文字創造的具有藝術價值的創作。
普通名詞。以槌子為形象製成的人造物。常用接尾詞。
普通名詞。以營利為目的的事業。
普通名詞。以特定標準來測量能力或成績的方式。
普通名詞。以理性輔佐證據的方式歸納出自然界的道理或知識本質的理論。
普通名詞。以經濟活動所定義的地理區域。常用接尾詞。
普通名詞。以言語、表情或歌舞等方式表達故事情節的表演。常用接尾詞。
普通名詞。以訓練學齡前兒童養成良好生活習慣及培養基本學習能力為主要目的的機構。
普通名詞。以語音或約定俗成符號所組成的系統性溝通方式。
普通名詞。以說話者的觀點，描述特定對象的形貌。常用接尾詞。
普通名詞。以車子為形象製成的人造物。
普通名詞。份內應該做好的事情。
普通名詞。伊拉克的文化。
普通名詞。位於動物胸腔，推運全身血液循環的器官。
普通名詞。佛教的教義。
普通名詞。作為計算利息基準的金錢。
普通名詞。供人學習的對象。
普通名詞。供人居住或做其他用途的建築物。
普通名詞。供人車通行的地方。
普通名詞。供奉神祇或歷史上有名人物的機構，但不包括基督教。
普通名詞。供燃燒用的木材。
普通名詞。依序所定的號碼。
普通名詞。依據法定程序所建立的婚姻關係。
普通名詞。依照事件發展所擬定的因應方法。
普通名詞。便於人往高處或低處移動的階梯。常用接尾詞。
普通名詞。信徒定期向神行敬拜禮的儀式。
普通名詞。個人或組織裡對資金管理以及現金的支出和計算等事務。
普通名詞。個人的特有處事態度和心理特徵。
普通名詞。假的對象。
普通名詞。做事的步驟及技巧。
普通名詞。做事的步驟或技巧。
普通名詞。像樹皮、泥土的顏色。
普通名詞。兄弟姊妹的子女。
普通名詞。兄弟排行次序中的第一位。
普通名詞。兒子和女兒。
普通名詞。全套出版品特定部份的單位。
普通名詞。全體人類社會。
普通名詞。兩事件的抽象間隔。
普通名詞。兩個以上擁有軍隊的團體以持續性的武力衝突解決目的上的對立。
普通名詞。兩層以上的房屋其中的一層。
普通名詞。兩條線下方端點連接、上方端點分離，形成小於180度角的形狀的符號，通常用於標記。
普通名詞。兩直線或平面相交所形成的空間。
普通名詞。八音之一，中國古代石製的打擊樂器統稱。
普通名詞。公開告訴大眾的事件內容。
普通名詞。兵器的一種，一端嵌以尖銳的金屬頭，可用以刺擊的長棍。常用接尾詞。
普通名詞。兵器的一種，只有一邊是鋒利的，通常用來砍殺。常用接尾詞。
普通名詞。具強制性的要求或狀況。
普通名詞。具有共同性的人或物。
普通名詞。具有前述特質的人。常用接尾詞。
普通名詞。具有前述身份或從事前述工作的人。
普通名詞。具有執照、能治療疾病的人。
普通名詞。具有教學能力或身份的人。
普通名詞。具有特定功能，供人進行特定活動的室內場所。常用接尾詞。
普通名詞。具有特定特質所描述的，或以特定地點為參考點的範圍。
普通名詞。具有生產後代能力的人。
普通名詞。具有生產後代能力的動物，用於寵物。
普通名詞。具有螺旋紋溝槽的圓柱體，為機械設備的部件。
普通名詞。具體存在的實體對象。
普通名詞。具體表現出的外在舉止動作。
普通名詞。出家修行的男性佛教徒。
普通名詞。分析之後得到的結果。
普通名詞。利用人類對於未知所產生的驚奇和敬畏心理而構成的一種信仰。
普通名詞。利用強光映射在螢幕上，以供人觀賞的活動影戲。
普通名詞。刻有圖案的物品，用來印在物體上面作為標記或指刻有圖案的物品印在物體上所顯示的圖像。
普通名詞。前往特定地點參觀或訪問的活動。
普通名詞。前述事件呈現出來的狀態。
普通名詞。前述對象具有的獨特性質。
普通名詞。前述對象所代表的意義。
普通名詞。前述對象的重要性與其崇高的價值。
普通名詞。前述物質附著在特定物體表面所留下的痕跡。
普通名詞。前述社群呈現出來的發展狀態。常用接尾詞。
普通名詞。動物口部的外緣。
普通名詞。動物排泄的糞便。
普通名詞。動物排泄的糞便。常用接尾詞。
普通名詞。動物的生理機能。
普通名詞。動物的胃，通常用於食材名稱。常用接尾詞。
普通名詞。動物的視覺器官。
普通名詞。動物的飛行器官。
普通名詞。動物肌肉運動時所產生的能量。
普通名詞。動物身上連接大腿和小腿的身體部位。
普通名詞。動物身體最外層，有保護作用的有機組織。
普通名詞。動物軀體最前端，並帶有臉或帶有類似人類臉形的特徵。
普通名詞。動物頭從額頭到下巴的部分。
普通名詞。匯集而成的流水，流經一段地區後注入另一水域中。
普通名詞。危害身體健康的物質。
普通名詞。受雇從事勞動工作換取工資的人。
普通名詞。受雇從事工作的內容。
普通名詞。可以享受許多吉祥與幸運事件的運氣。
普通名詞。可以產生能量的資源。
普通名詞。可以用於營利或其他事業的資金。
普通名詞。可以達到的限度。
普通名詞。可作屏障的險要地方。
普通名詞。可作為證明的事物。
普通名詞。可供參考的書面內容。
普通名詞。可做為食物的農產品。
普通名詞。可推斷出特定事件的現象。
普通名詞。可放入食材並烹煮或加熱該食材的器具，通常以金屬製成。常用接尾詞。
普通名詞。可發射子彈射擊目標的手持武器。常用接尾詞。
普通名詞。可自行攝取有機物為食物，有神經、感覺、且能運動的生物。
普通名詞。可隨身攜帶的計時器具。常用接尾詞。
普通名詞。各方當事人所訂立的具法律效力的文件。
普通名詞。同一家族統治的時代。
普通名詞。同性戀。
普通名詞。同父或同母生的女子，先出生者。
普通名詞。同父或同母生的女子，後出生者。
普通名詞。同父或同母生的男子，先出生者。
普通名詞。同父或同母生的男子，先出生者為兄，後出生者為弟。
普通名詞。同父或同母生的男子，後出生者。
普通名詞。同輩而年紀比自己大的女子。
普通名詞。同輩而年紀比自己大的男子。常用接尾詞。
普通名詞。同類的兩數量相除的結果。
普通名詞。名次。
普通名詞。向具有特定專長的人學習的人。
普通名詞。含義或意境。
普通名詞。呈圓柱狀的長條器具。常用接尾詞。
普通名詞。呈細長圓柱狀的長條器具，長度通常長於成人的身高。常用接尾詞。
普通名詞。呼吸時進出呼吸器官的氣體。
普通名詞。哺乳動物乳腺匯集的部份。
普通名詞。哺乳動物為了哺育後代而產生的乳汁。常用接尾詞。
普通名詞。商業活動中以金錢換取商品或服務的人。
普通名詞。商業行為中扣除成本後所賺的錢。
普通名詞。喜好並想要深入瞭解特定對象的感覺。
普通名詞。喝酒時一種助興的遊戲。
普通名詞。嘴巴嚐特定物質所得到的感覺。
普通名詞。器物下半部支撐器物使之懸空的部份。
普通名詞。四川的文化。
普通名詞。因地底的活動所引起的地殼震動。
普通名詞。因外界刺激而引發的特定心理狀態。
普通名詞。因犯錯而需承擔的處罰。
普通名詞。因犯錯而需承擔的責任。
普通名詞。因相互往來而建立出的人際關係。
普通名詞。國家依照規定向特定對象徵收的金錢。
普通名詞。國家內所有的百姓。
普通名詞。國家唯一且通常由世襲制度產生的統治者。常用接尾詞。
普通名詞。國家或其他政治實體所設置的武裝組織。常用接尾詞。
普通名詞。團體中因理念相同或風格相近而形成的小團體。
普通名詞。在一定的時間和範圍限制下所創造的最佳成績。
普通名詞。在事件中發生作用的人際關係。
普通名詞。在光譜一端的顏色，後面緊接橙色，像鮮血、蘋果、春聯的顏色。
普通名詞。在分配的事物中所取得的一分。
普通名詞。在同一機關團體工作的人。
普通名詞。在同類團體中起帶頭作用的團體。
普通名詞。在同類對象中最顯著且帶有男性特質的特定對象。
普通名詞。在戰爭中抓到的敵人。常用接尾詞。
普通名詞。在戰爭的過程中，敵對軍隊間的一次武力衝突。常用接尾詞。
普通名詞。在撐竿跳或跳高比賽中用來決定選手跳過的高度的橫竿。常用接尾詞。
普通名詞。在撐竿跳比賽中所使用的有彈性的細長棍子。常用接尾詞。
普通名詞。在特定分類標準中的高層。
普通名詞。在特定區域和時間內，多種氣象要素綜合顯示的大氣狀況。
普通名詞。在特定學校系統中上課的固定時間單位。
普通名詞。在特定學校系統中依照學術領域區分的學生修習課程的單位。
普通名詞。在特定時間、市場，依特定價格而獲得滿足的商品量。
普通名詞。在特定競賽中具有力量的進攻。常用接尾詞。
普通名詞。在特定範圍中具有共同特徵的小範圍的單位。常用接尾詞。
普通名詞。在特定領域裡表現傑出且具有權威的男子。
普通名詞。在監獄中服刑的事件。
普通名詞。在社會上流傳的評價。
普通名詞。在社會中所擔任的職務，通常為其身份認定的依據。
普通名詞。在組織或團體中肩負領導責任的人。
普通名詞。地勢較低而平的坡地。
普通名詞。地球環繞太陽一周所需的時間。
普通名詞。地球自轉一周所需的時間。
普通名詞。地面砂泥等混合的固態物。
普通名詞。埋葬死者的場所。
普通名詞。執行國家權力的機關。
普通名詞。執行法令，維持公共秩序、保護社會安寧的單位。
普通名詞。報章雜誌每一頁所佔的空間範圍。
普通名詞。場面。
普通名詞。外在因素所引起的傷害與苦難。
普通名詞。多個特定對象排列成行或成列的集合體。
普通名詞。多數人為特定目標的聚集。
普通名詞。多種的顏色。
普通名詞。夜晚天空中閃爍發光的天體。
普通名詞。大多數的人。
普通名詞。大學中提供授予碩士或博士學位的教學與行政組織。 
普通名詞。大學中教授中文知識的教學研究單位。中文系所的簡省。
普通名詞。大學中教授哲學知識的教學研究單位。哲學系所的簡省。
普通名詞。大學中教授數學知識的教學研究單位。數學系所的簡省。
普通名詞。大學中教授日文知識的教學研究單位。日文系所的簡省。
普通名詞。大學中教授法律知識的教學研究單位。法律系所的簡省。
普通名詞。大學中教授物理知識的教學研究單位。物理系所的簡省。
普通名詞。大學中教授英文知識的教學研究單位。英文系所的簡省。
普通名詞。大學中教授體育知識的教學研究單位。體育系所的簡省。
普通名詞。天生的聰明才智。
普通名詞。天賦的能力及其發展出來的才能。
普通名詞。太陽發出的光和熱。
普通名詞。太陽系的第三顆行星。
普通名詞。失去原有使用價值的物品。
普通名詞。女子在婚姻關係中的配偶。
普通名詞。女子對丈夫的母親的指稱。
普通名詞。女子對丈夫的父親的指稱。
普通名詞。女子月經來潮的事件。
普通名詞。姓。
普通名詞。子女對生育自己的女子的指稱，或指在家庭關係中扮演母親角色的女子。
普通名詞。子女對生育自己的男子的指稱，或指在家庭關係中扮演父親角色的男子。
普通名詞。字的音讀。
普通名詞。完成後可以得到博士學位的學程。
普通名詞。寫作或講話的題材。
普通名詞。射箭的技術。
普通名詞。專指演藝人員。
普通名詞。專門培養小學師資的獨立學院。「師範學院」的簡省。
普通名詞。對中老年女性僕人的稱呼。常用接尾詞。
普通名詞。對事實作紀錄報導的影片。
普通名詞。對事物提出的看法或解釋。
普通名詞。對兄弟姊妹的子女的指稱。
普通名詞。對同父或同母所生並比自己先出生的女子的指稱。
普通名詞。對同父或同母所生並比自己先出生的男子的指稱。
普通名詞。對同父或同母所生並比自己後出生的男子的指稱。
普通名詞。對女子在婚姻關係中的配偶的指稱。
普通名詞。對有孫子的女子的指稱。
普通名詞。對有孫子的男子的指稱。
普通名詞。對朋友的子女的指稱。
普通名詞。對特定事件的看法或願望。
普通名詞。對特定事物的認識見解。
普通名詞。對特定對象所產生的作用。
普通名詞。對特定對象持有的看法。
普通名詞。對男子在婚姻關係中的配偶的指稱。
普通名詞。對發問內容所給的回應。
普通名詞。對聽話者而言特定事物內部所代表的意義或價值。
普通名詞。對與祖父年紀相仿的一般年長男子的尊稱。
普通名詞。對觀眾與讀者的稱呼，通常用於戲曲、話本和章回小說中。
普通名詞。對過去事件的記憶，通常指發生時間較久遠的事件。
普通名詞。小孔。
普通名詞。小孩的總稱，通常指12歲以下。
普通名詞。尚未成年的人。
普通名詞。尚未成年的人。常用接尾詞。
普通名詞。屬於刑法範圍的法律事件。
普通名詞。屬於國家、團體或私人所有的土地。
普通名詞。屬於國家、團體機關或個人所有的有價值的所有物。
普通名詞。山東的文化。
普通名詞。工作所獲得的金錢報酬。
普通名詞。工業生產中可作為標準的固定樣式。
普通名詞。希望將來能達到特定目標的想法。常用接尾詞。
普通名詞。希望獲得或完成特定對象的心理狀態。常用接尾詞。
普通名詞。帶有污垢雜質的廢水。
普通名詞。常綠或落葉灌木，葉子橢圓形，春夏開花，有紅、紫紅、白等色。
普通名詞。平行光線射於球面鏡或透鏡上，被反射或折射後所集聚的一點。
普通名詞。年紀大的人。
普通名詞。年紀小的女性孩童。
普通名詞。年輕的女子。
普通名詞。年輕的男子。
普通名詞。年齡大致相同的一群人。
普通名詞。座位。
普通名詞。廬山的文化。
普通名詞。建築物中以牆壁隔開的單位。常用接尾詞。
普通名詞。建築物中用來支撐該建築物的水平長型條狀物。
普通名詞。建築物的底層。
普通名詞。形狀彎曲，可用來懸掛、連結或探取特定物體的器具。
普通名詞。影片工業，包括週邊相關的所有活動，常出現在比喻的用法中，當作一個圈子或範圍。
普通名詞。彼此交情深厚的男性朋友。
普通名詞。很多的人。
普通名詞。從事教學工作的人。
普通名詞。從出生到死亡的時間。
普通名詞。從多個同類對象中所挑選出的特定對象。
普通名詞。從樹上被砍下或截斷的木頭，通常被用來當柴或建築材料。
普通名詞。從眼睛分泌出來的透明液體。
普通名詞。從起點到終點的距離。
普通名詞。快樂的感覺或事情。
普通名詞。悲傷的感觸。
普通名詞。想做特定事件的念頭。
普通名詞。想要到達的位置。
普通名詞。應付的款項。
普通名詞。應該遵守的規定。
普通名詞。應該遵守的規定。常用接尾詞。
普通名詞。懷有不良意圖的人。
普通名詞。成對物品中具有相對的雄性特徵，多半是體型較大或外表有凸出物。
普通名詞。成對物品中具有相對的雌性特徵，多半是體型較小或外表缺乏凸出物。
普通名詞。成年女子。
普通名詞。成年男子。
普通名詞。戲劇中演員扮演的人物。
普通名詞。房屋。
普通名詞。才能與技藝。
普通名詞。打撞球時一次的擊球動作。
普通名詞。打高爾夫球時一次的揮擊動作。
普通名詞。抽象事件。
普通名詞。指商品在市場中的供需關係及消費者的接受度。
普通名詞。指所陳述事件的部份或方面。
普通名詞。指拋開現代主義限制的藝術派別。
普通名詞。指站在對方的立場去體會對方內心感受的態度。
普通名詞。指網路上固定的位址。
普通名詞。按期繳納費用給特定商業機構，該機構會對於特定原因所導致的損害負擔賠償財物的一種商業行為。常用接尾詞。「保險」的縮略。
普通名詞。按照質量、程度或地位的差異而作出的區別。
普通名詞。採捕或養殖水中動、植物的產業。
普通名詞。接受邀請、招待或前來拜訪的人，相對於主人。
普通名詞。接尾詞。事物的基本成分。
普通名詞。接尾詞。交通工具的煞車裝置，通常是車子。
普通名詞。接尾詞。以前述知識技能為職業的人。
普通名詞。接尾詞。以滷的方法製成的食品。
普通名詞。接尾詞。以狗為形象製成的人造物。
普通名詞。接尾詞。以豬為形象製成的人造物。
普通名詞。接尾詞。以飛機運輸搭載乘客或貨物為主要業務的機構。「航空公司」的簡省。
普通名詞。接尾詞。依照特定語言規律所定義的分類的詞。
普通名詞。接尾詞。具有前述特質的人。
普通名詞。接尾詞。具有前述身份或從事前述工作的人。
普通名詞。接尾詞。具有製作前述物品技術，並以其為職業的人。
普通名詞。接尾詞。功能或形狀像槍的物體。
普通名詞。接尾詞。加工製成的沒有水份的或含水份少的食品。
普通名詞。接尾詞。咒罵語。比喻具有前述特質的人。
普通名詞。接尾詞。在三度空間內佔有特定體積的物體。
普通名詞。接尾詞。在前述地點的寺廟中所供奉的媽祖。
普通名詞。接尾詞。在特定競賽中具有攻擊性的得分選手，通常是球類運動。 
普通名詞。接尾詞。大眾所接受、使用的民間禮儀習慣。
普通名詞。接尾詞。大而扁平的肉片。
普通名詞。接尾詞。專門從事前述行業的商店。
普通名詞。接尾詞。對具有前述負面特質的人的貶稱。
普通名詞。接尾詞。對大眾開放，具有特定服務功能的單位。
普通名詞。接尾詞。對特定對象強烈地喜愛或投入的人。
普通名詞。接尾詞。對與父親年紀相仿的一般年長男子的尊稱。
普通名詞。接尾詞。對與祖母年紀相仿的一般年長女子的尊稱。
普通名詞。接尾詞。對親屬中與母親同輩的已婚女子的稱呼。
普通名詞。接尾詞。對親屬中與父親同輩的已婚男子的稱呼。
普通名詞。接尾詞。對親屬中與祖母同輩的女子的稱呼。
普通名詞。接尾詞。對親屬中與祖父同輩的男子的稱呼。
普通名詞。接尾詞。幼小、尚未發育成熟的動物。
普通名詞。接尾詞。彎轉成圓筒狀的物體。
普通名詞。接尾詞。從事前述勞動工作的男子。
普通名詞。接尾詞。政府機關或團體分工辦事的單位。
普通名詞。接尾詞。有捲軸的書畫作品。
普通名詞。接尾詞。比喻大量前述對象聚集在特定地點所形成的集合體。
普通名詞。接尾詞。比喻物體的末端。
普通名詞。接尾詞。民間對所信仰的女性神明的稱呼。
普通名詞。接尾詞。民間對所信仰的男性神明的稱呼。
普通名詞。接尾詞。為測量特定對象所設計的裝置。
普通名詞。接尾詞。物體中央突起呈長條狀的部份。
普通名詞。接尾詞。物體形狀像肚子的部份。
普通名詞。接尾詞。特定平面的中心。
普通名詞。接尾詞。特定競賽中頒給優勝者的獎盃，通常是運動競賽。
普通名詞。接尾詞。特定競賽的名稱，通常是運動競賽。
普通名詞。接尾詞。經過加工合成具有特定功能的濃稠液態物質。
普通名詞。接尾詞。纏繞在圓筒上的細長物品。
普通名詞。接尾詞。衣物上的部件，用於穿過釦眼來固定衣物或裝飾。
普通名詞。接尾詞。記載或描述事物的作品。
普通名詞。接尾詞。輕蔑他人的言語。
普通名詞。接尾詞。通常用於地勢較低而平的坡地的名稱。
普通名詞。提供植物養份的物質。
普通名詞。提供碩士或博士學位的教育制度。
普通名詞。搭建在水面上連接兩岸以供人車通行的建築物。
普通名詞。擁有支配特定對象權力的人。
普通名詞。擔任政府機關官職的人。
普通名詞。擬定的步驟與方法。
普通名詞。收入和支出的記載。常用接尾詞。
普通名詞。收到的金錢。
普通名詞。改變物體運動狀態的能量。常用接尾詞。
普通名詞。教學活動。
普通名詞。敲打用的短棒，通常一端較大且堅硬。常用接尾詞。
普通名詞。整個事物的全部。
普通名詞。整體中可區分的組成單位。
普通名詞。文字作品內容結構的主要單位，通常有編號或標題。
普通名詞。文字的書寫形式。常用接尾詞。
普通名詞。文學藝術等創作的成品。
普通名詞。文章用詞造句的風格和技巧。
普通名詞。新加坡的文化。
普通名詞。新鄭的文化。
普通名詞。施用在特定對象身上的符咒。
普通名詞。日常活動的情況。
普通名詞。昆蟲和蠕蟲類的小動物的通稱。常用接尾詞。
普通名詞。時間單位，一分鐘為一小時的六十分之一。
普通名詞。時間的一個段落。
普通名詞。時間的單位，一個禮拜有七天。
普通名詞。時點。
普通名詞。晚上天空最明顯的發光的天體，二十八日有形狀的週期改變。
普通名詞。書寫筆畫的一種，呈由左往右的直線。
普通名詞。書寫筆畫的一種，由左向右上斜的下鈍上尖的筆畫。
普通名詞。書寫者所寫下的自己的名字。
普通名詞。會議中記載開會內容的人。
普通名詞。有一定計畫的建設工作。
普通名詞。有天賦能力的或經過良好訓練的人。
普通名詞。有子女的女子。
普通名詞。有子女的男子。
普通名詞。有孫子的女子。
普通名詞。有孫子的男子。
普通名詞。有抽屜或門可供放置物品的家具。常用接尾詞。
普通名詞。有文字或圖畫的出版品。常用接尾詞。
普通名詞。有旋律和詞、可供人歌唱的音樂作品。常用接尾詞。
普通名詞。有機體特別是人或動物軀體的總稱，人或動物生理組織的整體或專指動物的軀幹。
普通名詞。有生理或心理機能障礙的人。
普通名詞。木本植物類的通稱，多年生植物，主要由樹幹及樹葉組成。
普通名詞。李樹果實所醃漬成的蜜餞。
普通名詞。李樹的果實。
普通名詞。果實內保護果仁的堅硬外殼。
普通名詞。架設在網際網路上以HTTP傳輸交換資訊的所有網站的總稱。
普通名詞。根據已經知道的事實所提出來的合理假設。
普通名詞。梅樹的果實。
普通名詞。植物果實向兩側延伸出像昆蟲或鳥類翅膀的部份。
普通名詞。植物的主要器官之一，主要用於繁殖，通常具有顏色鮮豔和形狀漂亮的花瓣。
普通名詞。植物的主要器官之一，主要用於繁殖，通常具有顏色鮮豔和形狀漂亮的花瓣。常用接尾詞。
普通名詞。植物的器官，由胚珠發育而成，可以發展成與母株相同的植物，主要由種皮、胚和胚乳三部份組成。常用接尾詞。
普通名詞。極為珍貴的物品。
普通名詞。構成特定對象外部的輪廓。常用接尾詞。
普通名詞。模範，模仿學習的對象或模式。
普通名詞。機關中依照工作性質所分設的單位，通常在處或室之下，在股之上。常用接尾詞。
普通名詞。權貴或富有人家所擁有的大範圍土地及其內內的建築物。常用接尾詞。
普通名詞。正文之前，用以說明或介紹全書內容的部份。
普通名詞。正規學校系統之外，教授特定知識或技能的場所。
普通名詞。武術中使槍的技法。常用接尾詞。
普通名詞。歷史上依特定標準而劃分的特定時段。
普通名詞。死了父親的孩子。
普通名詞。每個人。
普通名詞。比一般更快的路程或方法。
普通名詞。比一般更遠的路程。
普通名詞。比喻一次對立競爭的比賽。
普通名詞。比喻不正當的利益或好處。
普通名詞。比喻事件原來或預期的形式。
普通名詞。比喻事件發展的基礎。
普通名詞。比喻事物改變的程度。
普通名詞。比喻事物的用途或正面作用。
普通名詞。比喻人的尊嚴。
普通名詞。比喻人的精神和情緒。
普通名詞。比喻做特定事件需要的精神心力。
普通名詞。比喻兩個以上的對象因目的上的對立而產生持續性的衝突。
普通名詞。比喻具有進行特定事件的特質。
普通名詞。比喻前述事件發展的方向。
普通名詞。比喻前述對象在傳遞交換時的提供者。
普通名詞。比喻動物的聽覺。
普通名詞。比喻參與事件的身份。
普通名詞。比喻反映特定對象，可供參考或警惕的對象。
普通名詞。比喻古時官職的等級。
普通名詞。比喻可以被傳承的責任。
普通名詞。比喻吸引眾人注意力的對象。
普通名詞。比喻團體中會對該團體產生危害的特定對象。
普通名詞。比喻在團體中扮演領導角色的人。
普通名詞。比喻在特定事件中最重要的角色。常與「挑」連用。
普通名詞。比喻地區或機構所呈現的整體外觀。常用接尾詞。
普通名詞。比喻家庭經濟狀況。
普通名詞。比喻富有教育意義事件的單位。
普通名詞。比喻對特定事件造成嚴重負面結果的特定對象。 
普通名詞。比喻對特定事物的認識見解。
普通名詞。比喻心中對特定事件的計畫，通常是為了自己的利益。
普通名詞。比喻應負的責任。
普通名詞。比喻成為習慣的嗜好。常用接尾詞。
普通名詞。比喻方法、手段。
普通名詞。比喻時代的趨勢或潮流。
普通名詞。比喻有正面價值的前述對象。
普通名詞。比喻比一般更快或省時的方法。
普通名詞。比喻消化功能。
普通名詞。比喻為他人從事勞動工作的人。常用「…牛…馬」。
普通名詞。比喻物體內的中空部份。常用接尾詞。
普通名詞。比喻物體的存在時間長度。
普通名詞。比喻物體連接最頂端的部份。
普通名詞。比喻特地培養的事件發展的開端或推動者。
普通名詞。比喻特定事件的發展過程。
普通名詞。比喻特定事件的程度。
普通名詞。比喻特定事件進行時不容易找到或無法維持很久的適當時間。
普通名詞。比喻特定事件進行的快慢的程度。
普通名詞。比喻特定作品達到的成熟程度。
普通名詞。比喻特定對象具有的前述特質。
普通名詞。比喻特定對象呈現出的表象，通常用於偽裝。
普通名詞。比喻特定對象所涉及到的所有相關事物。
普通名詞。比喻特定對象的重要核心部份。
普通名詞。比喻生物適合從事前述事件的一段生命時間範圍。
普通名詞。比喻生產能力。
普通名詞。比喻當代的主流思想和趨勢。
普通名詞。比喻的內容。
普通名詞。比喻符合前述標準且具有共同性質的對象的集合體。
普通名詞。比喻缺點。
普通名詞。比喻能使才能或特質得到發揮的領域。
普通名詞。比喻能修補前述對象或解決特定問題的特定對象。
普通名詞。比喻能力比較好的人。
普通名詞。比喻能達到特定目標的途徑。
普通名詞。比喻自成體系的組織或現象。常用接尾詞。
普通名詞。比喻處理事情或解決問題的方法。
普通名詞。比喻被射出的箭能到達的距離。
普通名詞。比喻視覺可觀察到的事件狀態。
普通名詞。比喻言語攻擊。
普通名詞。比喻言語攻擊。常與「打」連用。
普通名詞。比喻進行特定事件所應具備的條件或標準。
普通名詞。比喻達成特定事件可以憑藉的條件。
普通名詞。比喻達成特定事件最重要的條件。
普通名詞。比喻違法者躲避法律制裁的行為。
普通名詞。比喻開創或造成前述對象的特定對象。
普通名詞。比喻阻礙事件進行的特定對象。
普通名詞。氣候寒冷，地表只長得出苔蘚而無法長出樹木的地區。 
普通名詞。水受熱沸騰後變成的氣體。
普通名詞。水墨畫筆勢的一種，含墨量多。
普通名詞。水氣在零度以下所凝結成的六角形白色晶體。
普通名詞。水生脊椎動物的通稱，用鰓呼吸，有鰭。
普通名詞。江蘇的文化。
普通名詞。沒有固定形狀或體積，可以流動的物體。常用接尾詞。
普通名詞。沖泡出來的飲料，通常是茶或咖啡。
普通名詞。河川開始流出的特定處所。
普通名詞。法國的文化。
普通名詞。泰雅的文化。
普通名詞。混合著水與土的半固體狀物。
普通名詞。測量的工具。常用接尾詞。
普通名詞。激進的政治思想。
普通名詞。為了傳遞或公告訊息而設置的板狀物。常用接尾詞。
普通名詞。為自己的生涯所立下的目標。
普通名詞。為表揚或勉勵而發給的榮譽。常用接尾詞。
普通名詞。無法自己選擇的角色。
普通名詞。燃燒後可產生能量的一種氫碳化合物或其衍生物。
普通名詞。父母對自己所生育的女性後代的指稱。
普通名詞。父母對自己所生育的男性後代的指稱。
普通名詞。父親和母親。
普通名詞。物質的存在狀態。
普通名詞。物體中空可被其他物體通過的地方。
普通名詞。物體在單位時間內運動所經過的距離，不考慮其運動方向。
普通名詞。物體存在的範圍，由長度、寬度、高度所構成的無限延伸的系統，通常和時間相對。
普通名詞。物體振動或搖擺所展開的寬度。
普通名詞。物體表面因反射或透過的光波，產生特定視覺現象所呈現的結果。
普通名詞。物體表面狹小細長的缺口。常用接尾詞。
普通名詞。物體表面破裂可穿透的部份。
普通名詞。特別專注的觀察。
普通名詞。特定事件實現的可能性。
普通名詞。特定事件的主要屬性所呈現的狀態。
普通名詞。特定事件的發展狀態。
普通名詞。特定事件進行時不容易找到或無法維持很久的適當時間。
普通名詞。特定事物所預期發揮的功能。
普通名詞。特定區域內視覺可觀察到的現象，特別指其形狀配置或光線、色彩使觀者有特定的感覺。常用接尾詞。
普通名詞。特定區域長期的大氣平均狀況。
普通名詞。特定君王的統治時期。
普通名詞。特定地點及與其相連的地區。
普通名詞。特定對象主觀認為的壞處。
普通名詞。特定對象主觀認為的好處或正面的影響。
普通名詞。特定對象所有權的擁有者。
普通名詞。特定對象所涵蓋的區域面積。
普通名詞。特定對象發揮效力所獲得的正面結果。
普通名詞。特定對象的性質的優劣程度。
普通名詞。特定對象連續變化或發展時所經歷的歷程。
普通名詞。特定機構組織為達到特定目標所採取的方法、策略。
普通名詞。特定民族或宗族的上代。
普通名詞。特定的一天。
普通名詞。特定行進路徑。
普通名詞。特定設備或商品的使用者。
普通名詞。特指幫派成員。
普通名詞。牽涉到法律的犯罪事件。常用接尾詞。
普通名詞。犬科動物，家畜，通常用於守衛或當寵物。常用接尾詞。
普通名詞。犯了傷害生命的犯罪案件的對象。
普通名詞。狹小細長的開口，可供其他對象通過。常用接尾詞。
普通名詞。獨立的建築物。
普通名詞。獨立而首尾完整的成篇文字。
普通名詞。環境中混入有害物質的事件。「污染」的簡省。
普通名詞。生活或工作上所使用的人造物。
普通名詞。生物存活的時間長度。
普通名詞。生物生存的機能。
普通名詞。生物身上用來防衛或攻擊的尖銳突出物。
普通名詞。生物體所具有的生命力。
普通名詞。生理或心理上發生的不正常的狀態。
普通名詞。生理或心理上發生的不正常的狀態。常用接尾詞。
普通名詞。生理或心理機能上的障礙。
普通名詞。生肖屬兔的人。
普通名詞。生肖屬狗的人。
普通名詞。產品來源的標示，通常用於證明品質。
普通名詞。用來使人瞭解或熟悉特定對象的訊息內容。
普通名詞。用來做為等級的依據。
普通名詞。用來反映物體形象的器具。
普通名詞。用來打撞球的杆子。常用接尾詞。
普通名詞。用來打高爾夫球的杆子。常用接尾詞。
普通名詞。用來衡量特定對象的規範。
普通名詞。用來表示人或物的行為、動作或事件發生的詞。
普通名詞。用來表示特定事物或概念的詞或片語。常用接尾詞。
普通名詞。用來補充說明或解釋本文的文字。
普通名詞。用來製造特定物品的物質。
普通名詞。用來製造特定物品的物質。常用接尾詞。
普通名詞。用來說明事件或代表前述情況的對象。
普通名詞。用來釣魚的竿子，一端繫線，線端有鉤。
普通名詞。用嘴輕觸對方以示親密的動作。
普通名詞。用於換取等值特定對象的金錢。
普通名詞。用於換取等值特定對象的金錢。常用接尾詞。
普通名詞。用於營利或其他投資事業的金錢。
普通名詞。用水清洗身體的事件。常用接尾詞。
普通名詞。用茶葉沏成或煮成的飲料。常用接尾詞。
普通名詞。由具有公信力的機構檢驗後所給予的能夠代表其資格的文件。常用接尾詞。
普通名詞。由具有權力的機構所發出的用以證明配帶者身份的小卡片。常用接尾詞。
普通名詞。由各種零件組成，可供運轉操作的裝置。
普通名詞。由專業人員透過報紙、廣播、電視等媒介，對大眾傳遞消息、知識的過程。
普通名詞。由條狀物鋪成的供火車或電車等交通工具在上行駛的路徑。
普通名詞。由起點沿著大致為圓形的路徑回到原點而圍成的形狀。
普通名詞。由過去、現在、未來所構成的連綿不斷的系統。
普通名詞。男子在婚姻關係中的配偶。
普通名詞。疾病可被觀察的徵狀。
普通名詞。發展的可能方向。
普通名詞。發源於黃河流域的漢族，與其他邊疆民族不斷融合所形成的一個民族。
普通名詞。發生意外或災害的可能性。
普通名詞。白天天空最明顯的發光天體，早晨從東方升起，黃昏從西方落下。
普通名詞。盛放食物的大淺底器皿。
普通名詞。直屬的下級。
普通名詞。相同特定對象的全部數量。
普通名詞。相對或並列的對象。
普通名詞。眼睛所看見的火的部份。
普通名詞。眼睛看不見的人。
普通名詞。眼睛看到的景象。
普通名詞。眼睛看得到的天體所在的廣大空間。
普通名詞。研究以報紙、廣播、電視等媒介向大眾傳遞訊息的知識。
普通名詞。研究數量、形狀及其之間關係的知識。
普通名詞。研究由立法機關制定，有強制效力的行為規範的知識。
普通名詞。研究社會現象和文化藝術的科學。
普通名詞。研究維持健康及預防與治療疾病方法的科學。
普通名詞。社會上流行的愛好或習慣。
普通名詞。種植作物的產業。
普通名詞。稻的果實，去掉稻殼後可做為食物。
普通名詞。立定志願、並持之以恆的人。
普通名詞。符合特定需求、從事特定工作的人。
普通名詞。第一代的女性後代。
普通名詞。第一代的男性後代。
普通名詞。細小接近粉末狀的固態物，集合在一起時結構鬆散。
普通名詞。組成特定整體的特定對象。
普通名詞。統治帝國的君主。常用接尾詞。
普通名詞。經由攝影器材所拍攝出來的圖片。
普通名詞。經由訓練後所得到的專業能力。
普通名詞。經費、錢財。
普通名詞。經驗學習、辨析判斷的能力。
普通名詞。網路上的討論區，通常劃分不同的主題，讓使用者表達意見，進行討論。常用接尾詞。
普通名詞。縣市的最高警察機構。
普通名詞。美國電影藝術與科學學院每年舉辦的頒獎活動。「奧斯卡金像獎」的簡省。
普通名詞。美國電影藝術與科學學院每年頒給從事各項電影工作優秀人員的獎盃。「奧斯卡金像獎」的簡省。
普通名詞。美好的氣質或魅力。
普通名詞。群眾的意見。
普通名詞。聚集在一起的人或物。
普通名詞。股票價格的加權指數。
普通名詞。股票買賣的交易體系。
普通名詞。能容納的範圍。
普通名詞。能產生精細胞使女子受孕生產的人。
普通名詞。能產生精細胞使女子受孕生產的動物，用於寵物。
普通名詞。脊椎動物門的一類，卵生，身上有羽毛，有翅膀，通常會飛。
普通名詞。脊椎動物門的一類，卵生，身上有羽毛，有翅膀，通常會飛。常用接尾詞。
普通名詞。自己國家以外的其他國家。
普通名詞。自成體系的組織或現象。
普通名詞。自然界中所有具有生命並有生長繁殖能力的物體。
普通名詞。臺北的博物館之一，主要收藏中國古文物。
普通名詞。臺北的文化。
普通名詞。臺南的文化。
普通名詞。臺灣的文化。
普通名詞。與人類活動相關的一切對象。
普通名詞。與在時間參考點的潮流抗衡而使其倒退的意見或行動。
普通名詞。與大眾傳播相關的工業，包括週邊相關的所有活動，常出現在比喻的用法中，當作一個圈子或範圍。
普通名詞。與政府組織或權力運作相關的社會活動。
普通名詞。與特定對象居住位置相近的人。
普通名詞。與特定對象居住位置相近的機構。
普通名詞。與特定對象相關的責任或事件。
普通名詞。與臉相同方向動物軀幹胸部以下骨盆以上的部位，專指人或其他動物的相對部位。
普通名詞。與臉相同方向動物頸部以下腹部以上的部位，指人或其他動物的相對部位。
普通名詞。與農業相關的知識與技術。
普通名詞。舊時對外國或異族的稱呼。
普通名詞。舊時的文武官員，相對於君主。
普通名詞。舊時閹割入宮服侍皇族的男子。
普通名詞。色譜上最暗，可以吸收所有光線的顏色。
普通名詞。落葉喬木，葉為倒披針形，在三、四月開花，白色花瓣五片，果實為橢圓形，味酸可食，可醃製成多種蜜餞。
普通名詞。蒙古人的文字和語言。
普通名詞。藉特定語法形式表示行為動作與主語的關係。
普通名詞。藝術作品的體裁。常用接尾詞。
普通名詞。蘇州的文化。
普通名詞。行列。
普通名詞。街舞的一種，為模仿機器人的動作和型態的舞蹈。
普通名詞。衣物或飾品上環狀的裝飾品。常用接尾詞。
普通名詞。表現在特定領域的精巧技能。
普通名詞。表達抽象觀念的具體事物。
普通名詞。表達訊息的口語或文字。
普通名詞。表達訊息的口語或文字。常用接尾詞。
普通名詞。被懷疑有不好行為的可能性。
普通名詞。被提出的議題或計畫。
普通名詞。被父母遺棄或父母雙亡的孩子。
普通名詞。裝訂成書籍形式的物品。
普通名詞。要求對方回答以測試知識的敘述。
普通名詞。覆蓋在地球表面的鹹水水域。
普通名詞。覆蓋地球表面固定區域的水。
普通名詞。親身的體驗。
普通名詞。觀察者認為前述對象擁有的風格氣勢。
普通名詞。解釋某事或某物使用的文件。
普通名詞。言論或行動的基礎。
普通名詞。討論時所提出的議題。
普通名詞。記載下來的資料。
普通名詞。記載前述對象相關訊息的書籍。
普通名詞。記載收入和支出的本子。
普通名詞。設立賭局，提供場地或資金並從其中得到利益的人。
普通名詞。詩句中上一聯的對句與下一聯的出句有相同平仄的狀態。
普通名詞。詩文中兩句互相對仗的一組句子或一組句子中的其中一句。
普通名詞。語言的最小表意單位。常用接尾詞。
普通名詞。說話時選用的詞語。
普通名詞。說話的訊息內容。
普通名詞。證明身份的證件。
普通名詞。象徵特定尊貴地位或權威的座位。
普通名詞。象棋遊戲中所使用的棋子之一，以捕獲「將」來決定勝負。
普通名詞。象棋遊戲中所使用的棋子之一，在直或橫的方向以跨過其他棋子的方式來進行攻擊。
普通名詞。貨物的生產運輸過程中所花費的金錢。
普通名詞。身心發育成熟的人。
普通名詞。軀幹直立，用雙腳行走的高等動物，具備思考能力，有語言文字，能進行社交活動。
普通名詞。軍隊中最高的領導人。
普通名詞。較有權力的人或機構所做的要求。
普通名詞。輩分相當或身分地位相近的男子。
普通名詞。透過學習所得到的對事物的認識和經驗的總和。
普通名詞。通指一切好的、吉利的事物。
普通名詞。通指人工建造的土木工程。
普通名詞。通指出色有名的人物。
普通名詞。通指物體的中心。
普通名詞。通指警察組織的機構。
普通名詞。造成特定結果或引起另一件事情發生的條件。
普通名詞。進行正式基礎教育中最初階段的學校。「國民小學」的簡省。
普通名詞。進行特定事件的主持人。
普通名詞。遊戲中可在紙盤上按特定規則移動且帶有象徵性且能區分參與者身分的小物品，以木頭或其他材料製成。
普通名詞。遊戲或牌局中每一局的主持人。
普通名詞。過去發生的重大或具影響力的事件的紀錄。
普通名詞。道路或河流成弧狀的地方。常用接尾詞。
普通名詞。邀請並負責招待賓客的人，相對於客人。
普通名詞。邊疆地區。
普通名詞。重要的事。
普通名詞。金屬表面因氧化而形成的物質。
普通名詞。針對特定主題，向大眾發表的言論。
普通名詞。釣魚時一次的拋竿動作。
普通名詞。鉤形的物體。
普通名詞。銀河系的恆星之一，地球以它為中心公轉。
普通名詞。鋪在地面床面以供坐臥的片狀物，通常以藺草或竹片製成。常用接尾詞。
普通名詞。長在眼睛與額頭之間有保護眼睛功能的毛。
普通名詞。長度的單位，一吋約為2.54公分。
普通名詞。長時間不下雨而缺水的情形。
普通名詞。長時間逐漸養成的固定行為。
普通名詞。關犯人的地方。
普通名詞。除了人以外具有生產後代能力的動物。
普通名詞。除了人以外能產生精細胞的動物。
普通名詞。陳列、保存、研究對人類有價值物品的機構。
普通名詞。階梯中多個平台中的一個。
普通名詞。電台。
普通名詞。靠以低姿態請求他人給予食物或金錢維生的人。
普通名詞。面對特定情況時，社會所能認同、接受的心理表現。
普通名詞。音程的單位。
普通名詞。頭和軀幹相連接的部份。
普通名詞。飛行器兩側延伸出像昆蟲或鳥類翅膀的部份，具有支撐機身、產生升力等作用。
普通名詞。飲用的柱狀器皿。
普通名詞。首都。
普通名詞。高出地面的寬平地方，用來表演或演講。
普通名詞。高爾夫球時一次的記分單位。
普通名詞。鳥類和爬蟲類所生帶有硬殼的卵。常用接尾詞。
普通名詞。麻將中的牌面，為三種箭牌之一。
普通名詞。麻將中的牌面，為四種季牌之一。
普通名詞。麻將中的牌面，為四種花牌之一。
普通名詞。麻將中的牌面，為四種風牌之一。
普通名詞。麻將中的牌面，為序數牌之一。
暫時量詞。描述事物的量。
暫時量詞。描述人的情緒。
暫時量詞。描述人的知識。
更動特定對象的職位。
更改特定對象。
書信的啟封詞。
書信的結尾辭。
最先發現並公開後述理論或學說。
有一部份。
有後述固定行為模式。
有後述心理或精神狀態。
有支配權的人使所支配的特定對象跟著自己移動。
有條理的規劃特定事件。
有權力的人開始提供資源給大眾爭取或使用。
有權力的機構或人經審查後批准。
有權力的機構或人經過特定程序做出決定。
有節奏地擺動肢體，通常搭配音樂。
有膽量做特定事件。
有花植物的花朵長出並舒展。
有規劃地安排特定事件。
有規劃地陳列特定物品。
有規劃地陳列特定物品或示範特定技術供人觀賞。
未經安排而見到後述對象。
東西從嘴裡出來。
東西從體內經由嘴裡排出。
查出犯罪案件的犯罪者並將其逮捕到案。
查點數目或數量。
根據前述同類事物來推論。
根據前述定義給予的名稱是後述對象。
根據前述定義給予的名稱是後述對象。 
根據已確定的權益，提出履行後述義務的要求。
根據已經知道的事實來提出合理的假設。
根據已經知道的事實來論定後述的結論。
根據情況對事件做大概的推斷。
根據特定標準對後述事件做出結論。
根據邏輯推導出特定問題的答案。
條狀物互相糾結在一起。
條狀物糾結在一起。
植物新的枝葉剛開始長出來。
植物的根深入土壤生長，使其固定。
植物長出果實。
極力建議他人做後述事件。
極少，常與否定詞連用，為完全、全部的意思。
極度尊敬或喜歡特定對象。
標示後述記號。
機器停止運作。
機器運轉。
檢驗自己過去的想法或行為，並作為以後改進的依據。
欠他人錢。
欣賞並評斷特定對象的好壞。
欺詐他人，求索財物利益。
歌詞中的襯字。
正式用他人擔任職務或工作。
比喻一直想在後述對象身邊或和其保持密切聯繫。
比喻一起承受他人的負面情緒。
比喻不停打擾後述對象。
比喻不受原有限制或拘束的影響而有更好的發展。
比喻不受後述對象的約束。
比喻不理會。
比喻主動和後述對象往來或產生關係。
比喻主動結束特定情感或關係。
比喻事件剛開始進行。
比喻事件往較高程度發展。
比喻事件時間範圍涵蓋特定時段，通常時間較長。
比喻事件的成果超過後述限定數目或數量。
比喻交通工具移動。
比喻人的經脈順暢。
比喻人與人之間彼此來往。
比喻介入特定事件的進行。
比喻付出大額金錢。
比喻付出金錢。
比喻以不尊重的方式對待特定對象。
比喻以不正當的方式取得財物。
比喻以後述對象為媒介進行特定事件。
比喻以武力取得後述領土主權。
比喻以特定對象維持後述狀態。
比喻以特定手段從特定對象取得大量好處。
比喻以特定規範限制後述對象的行為。
比喻以言語或文字批評後述對象。
比喻估算適合的數值或時間。
比喻併吞。
比喻使兩個以上的特定對象結合成為一個和諧的整體。
比喻使後述事件的程度降低。
比喻使後述可以發出共鳴聲的器具發出聲音以傳達特定訊息。
比喻使後述對象感受到善意與關懷。
比喻使後述對象的心理狀態或名譽受到損害。
比喻使後述對象的抽象範圍變大。
比喻使後述物體表面或功能受到損害。
比喻使心靈能包容接納更多事物。
比喻使抽象事物有條理、不雜亂。
比喻使氣氛熱烈起來。
比喻使特定對象吃苦頭以達到警告的目的。
比喻使特定對象的心理狀態或名譽受到損害。
比喻使特定時段沒有被利用而可以提供使用。
比喻使用大量的資源。
比喻使皮膚變得有光澤。
比喻使財產增加。常與「荷包」連用。
比喻使財產減少。常與「荷包」連用。
比喻使麵糰發酵。
比喻依照已定的標準，評量並給予成績。
比喻促進事件進行。
比喻做出嚴肅或不高興的表情。
比喻傳遞訊息或明確的道理。
比喻價格大量下降。
比喻光線擴散地照射在後述物體上。
比喻克服後述困難。
比喻克服後述困難的對象。
比喻公開發表言論或主張。
比喻具有後述優勢。
比喻利用特定感情因素限制後述對象的行為。
比喻利用特定方法吸引後述異性。
比喻到達後述時段。
比喻到達後述狀態。
比喻前述事件沒有進展或結果。
比喻前述對象對後述對象造成嚴重的負面影響。
比喻前述對象輩份或地位階級變大。
比喻前述時段經過，成為特定時間點以前的時段。
比喻努力尋找追求過後，得到後述對象，強調動作的結果。
比喻努力尋求並取得特定對象，通常有負面含意。
比喻原本的制度或系統被破壞變得不完整。
比喻取得對方棋子或牌。
比喻取得後述優勢。
比喻可商量。
比喻向他人提出請求。
比喻吸引後述對象的感情與注意力。常與「心」連用。
比喻因做特定事件而造成特定結果。
比喻因特定對象而感到憂慮。
比喻在不同情境之間，持續轉換。
比喻在唱歌前先做發聲練習，使聲音達到最佳狀態。
比喻在商業上佔有市場。
比喻在商業上針對特定對象或管道經營。
比喻在心中建構對將來特定目標的想法。
比喻在時限內贏得分數，拉近與對手之間的差距。
比喻在未確知結果的情況下進行特定事件。
比喻在沒有預期下經歷後述情況。
比喻在特定事件中擔任具有後述功能或影響力的特定對象。
比喻在特定球類運動中防守時緊密隨著對手移動。
比喻在看板上發表大量的文章或文字，以佔據版面。
比喻在社會中同時與多個對象產生互動。
比喻在競賽中維持很小的差距。
比喻在網路上尋找並取得資料。
比喻在進度或程度上領先特定對象。
比喻在進行特定事件之前，先做同類事件當作練習。常與「身」連用。
比喻壓抑住情感或言辭。
比喻壓抑著不將心中的情緒或想法表達出來。
比喻大幅減去特定金額或數量。
比喻大量取得後述利益。
比喻妨礙特定事件進行使其不順利。
比喻容量超過限度。
比喻將人員配置在特定的位置。
比喻將他人不想被人知道的事物說出，通常為負面。
比喻將令人不悅的特定想法從心中除去。
比喻將前述事件隱藏在後述對象中。
比喻將前述抽象對象放置在一個抽象位置上。
比喻將後述對象排除在特定社會組織之外。
比喻將心中的感想或不滿說出。
比喻將心力花在無用或無法解決的問題上。
比喻將思想觀念持續地放入接受者的腦中。
比喻將想法或行為維持在後述狀態。
比喻將案子的紀錄消除且不呈報。
比喻將機器啟動，使其逐漸達到正常的運轉狀態。
比喻將特定事物放在記憶中。
比喻將特定對象全部用出。
比喻將特定對象公開展示。
比喻將特定情感或注意力放在特定對象上。
比喻將產品或企業引進到後述地點。
比喻將看到的影像記憶在腦中。
比喻將精神或情感集中在特定對象上。
比喻將罪名或負面名稱加到特定對象身上。
比喻尋找知識或問題的答案。
比喻對後述對象產生負面影響。
比喻市場交易價格下降。
比喻建構特定目標並執行。
比喻建立基礎。常與「基礎」、「基石」連用。
比喻建立新的事件或展開事件的新階段。
比喻建立特定對象間的關係。
比喻引發後述正面情緒。
比喻引起後述情感或精神狀態。
比喻強勢者侵佔弱勢者的權益或財物。
比喻往來交際。
比喻後述對象為主事者情感上的寄託。
比喻從事特定活動。
比喻從取物孔裡出來。
比喻從後述對象中獲得經驗並學習。
比喻從無到有製造或取得後述對象。
比喻從特定對象中獲得經驗並改進。
比喻心裡持續想著特定對象。
比喻情緒完全投入於後述境界中。
比喻想法或情緒無法正常表達或連貫。
比喻感官接收到特定感覺。
比喻承受特定罪名。
比喻承受責任或義務。
比喻承認說過的話或做過的事，承擔應負責任。
比喻承諾沒有實現。
比喻承載後述物體。
比喻把前述對象認定為後述的一類。常用於將字句、把字句和被字句。
比喻把對方逼到絕路。
比喻把握時機追求後述趨勢、潮流。
比喻抵擋後述對象或事件造成的負面影響。
比喻拓展後述知識領域或經驗。
比喻指數下跌後回升。
比喻掌握。
比喻排解特定負面情緒。
比喻接受後述條件或環境的挑戰。
比喻接受獲取、理解掌握外界的事物、資訊或知識。
比喻接受負面的結果。
比喻接收到特定想法。
比喻提供進入特定領域的機會。常與「門」、「窗」連用。
比喻提取記憶或紀錄中的事物。
比喻損壞後述抽象對象。
比喻擁有控制權。
比喻擔心特定事物而感到情緒低落。
比喻擔心特定事物而感到情緒緊張。
比喻擔心特定事物而感到著急不安的情緒。
比喻擔負責任或義務。
比喻擺脫忽略特定對象。
比喻改變事件的對象。
比喻改變他人的特質或想法，通常是負面的。
比喻改變後述狀態。
比喻放在同一地點相當長的時間沒有使用。
比喻故意將特定行為視為不合規範的。
比喻故意違反特定限制或拘束。
比喻整頓。
比喻數量或數目快速增加。
比喻數量或數目減少。
比喻斷斷續續地閉目小睡。
比喻景象投射到眼中。
比喻更改想法。
比喻有穩定基礎。
比喻有能力接受或完成。
比喻有計畫地開始進行後述事件。
比喻朝著後述方向發展。
比喻朦蔽特定對象的心智。
比喻查證或尋找特定事物的真相或來源。
比喻機器接受特定物品後，不歸還或沒有應有的反應。
比喻機器接受特定物品，強調動作的結果。
比喻機器進入休眠狀態。
比喻正式加入特定團體。
比喻正式離開對主事者產生影響的團體。
比喻死掉。
比喻比賽時採取主動以取得分數。
比喻沈浸並享受於特定事物或意境。
比喻沒有固定的住所或基礎的。
比喻消除後述對象使其不存在。
比喻消除記憶裝置中的資料。
比喻深入特定對象基層去建立發展的基礎。
比喻為了保留給特定對象使用而不用或停止使用後述對象。
比喻為了得到特定對象而努力尋找追求。
比喻為達成目的，與對立對象進行持續性的衝突。
比喻無法維生。常與「肚子」連用。
比喻煩擾不休，牽扯不清。
比喻物體以垂直於地面的方式固定在地面上。
比喻物體受外力影響而落到低處。
比喻特地培養後述對象。
比喻特定事件向正面發展。
比喻特定事件失敗。
比喻特定事件延續不斷。
比喻特定事件無法順利進行。
比喻特定事件的程度降低。
比喻特定事件進行的速度比預期慢。
比喻特定對象原有的等級或地位變低。
比喻特定對象受到外在環境影響而變壞。
比喻特定對象大量出現。
比喻特定對象改變。常與「不」連用。
比喻特定對象散發特定正面特質。
比喻特定對象的立場處在對立的雙方中間。
比喻特定對象進入後述領域。
比喻特定對象運作失敗。
比喻特定對象離開說話者的視線範圍。
比喻特定情緒大量產生。
比喻特定情緒或感覺消失或用盡。
比喻特定感覺消失。
比喻特定抽象對象被引進特定領域。
比喻特定男子的配偶與他人交往。常與「綠帽」連用。
比喻特定趨勢在特定領域中盛行。
比喻犯錯或遭遇困境。
比喻生物失去生命。
比喻用類似手臂的人造物尾端裝置快擊物體表面，演奏打擊樂器。
比喻男女在正式交往前追求對方。
比喻病原或疾病由一個身體到另一個身體。
比喻研究未確知的議題。
比喻積極保持與特定對象之間的密切關係。
比喻突然出現在螢幕上。
比喻累積特定能量並在特定時機使用。
比喻組織或團體接收或納入資金。
比喻組織或團體接收特定對象為成員。
比喻結束原有的關係。
比喻絞到後述細長物體。
比喻給後述對象各種無形的負擔。
比喻給後述對象更多做事的信心和力量。
比喻經歷困難後，重新振作。
比喻經歷後述負面事件。
比喻維持住尊嚴。
比喻聲音在後述空間裡來回傳送。
比喻聲音持續存在所描述的空間範圍內。
比喻聲音達到最佳狀態。
比喻脫離原來的主題。
比喻自行承擔成本。
比喻蓋過、壓制。
比喻處於特定狀態中，無法脫離該狀態。
比喻處於較低的水準，比不上他人。
比喻被後述對象限制，無法不受其影響。
比喻被限制在後述事件或觀點內。
比喻親身體驗。
比喻解決對特定事件特別在意的心理狀態，通常為負面事件。
比喻認知者對事物的判斷。
比喻超越後述標準。
比喻身體的柔軟度很好。
比喻身體遭受後述事物的攻擊。
比喻退還不應得的錢財。
比喻逃避責任或義務。
比喻透露不該讓他人知道的事。
比喻透露出真相以消除後述事件的影響力。
比喻通過人成長過程中所遭遇到的考驗。
比喻進行一次兩個以上對手參加的遊戲或競賽。
比喻進行性行為。
比喻進行會引人注意的特定事件。
比喻過度稱讚特定對象以提高其地位。常與「高帽」連用。
比喻達到後述標準。
比喻達到特定成績或成就，得以被包含在後述正面評價的名單內。
比喻違背原本的約定。
比喻選擇後述有系統性的態度或方式。
比喻長時間待在後述地點。
比喻長期規劃投入特定事件，使其達到自己的理想。
比喻開始傳佈並培養一種新思想或新理論。
比喻開始接觸後述領域並投入心力。
比喻降低特定對象的熱情或興致。常與「冷水」連用。
比喻限制特定對象使其無法擺脫。
比喻除去特定特質。
比喻隱藏特定情緒，使其不被他人發現。
比喻雄性生物跟許多不同對象生出後代。
比喻集中注意力在特定對象上。
比喻靈性存在物在後述對象體內控制其言語或行為。
比喻音樂聲在特定空間中傳送。
比喻領導事件進行或發展的方向。
比賽時阻擋對方進攻，通常用於運動或遊戲。
氣流往特定方向移動。
氣量狹小而不輕易做後述事件。
氣體迸出而發生聲音。
水太滿而溢出。
水淹蓋浸沒。
沒有固定目標地到處移動。
沒有在後述事件發生的時間或在後述物體出現的地點把握住該事件或物體。
沒有給予後述交往對象的感情付出相對的回報。
沒有給後述對象應有的重視。
沒有辦法繼續維持或進行，通常指有經濟困難。
沒有達到後述對象的期望。
沒有達到後述數量。
沒有達到比較對象的標準。
河水從不同來源流到同一地點。
法院對定罪對象做出後述決定。
法院對定罪對象做出後述罰款的決定。
法院對定罪對象做出特定處罰。
注意或監督他人的行為動作。
派遣、分配安排工作。
流眼淚。
流體從空隙流出。
流體快速且大量地從下往上冒出。
海浪受力量影響而撞擊到後述對象。
消耗物品或能量去換取其他等值特定對象。
消除後述對象使其不存在。
添加特定對象，使其達到一定數量。
清晰且有韻律地唸出文章內容。
清楚地決定將來要做到的目標。
清楚地知道。
清楚決定。
清理乾淨。
清除污垢雜質，使其純淨。
減少到一定程度或數量。
減少能源或物品的耗費量。
準量詞。人物的種類，強調其特殊性。
準量詞。計算人體特質的單位。
準量詞。計算流水的單位。
準量詞。計算視為整體的抽象事物。
準量詞。計算言談的集合單位。
溫度升高。
演奏特定音樂。
火停止燃燒。
為了休閒或娛樂旅行。
為了使體力或精神恢復正常狀態而暫時停止原本進行的活動。
為了取得內容物而移開密封容器或包裝物的部件。
為了後述事件而事先安排或規劃。
為了得到特定對象而努力尋找追求。
為了目標而努力與敵手對抗。
為了種植植物而將種子散布於土中。
為使特定對象不被發覺而故意不表達。
為共同目標而聯繫或結合在一起。
為動物修剪毛髮。
為檢驗目的而從特定對象中選取一定比例做為檢驗的對象。
為準備學校功課而閱讀書中的內容。
為特定對象工作。
為特定目的而使用後述能力或特質。
為特定目的而將物質注入特定對象內。
為發明或改進後述對象而進行研究。
為達其他特定目的而主動不進行後述行為。
為達到特定目標而努力。
為避開危險或不利的情況而迅速離開。
烹調食物。
無法承受後述對象帶來的結果。
熄滅在特定對象上燃燒的火。常與「火」連用。
燈光被點亮。
物品或能量因使用而漸漸減少。
物品為前述材質製造的。常用接尾詞。
物體因受重力影響而落到低處。
物體因發生急速膨脹，使周圍氣壓發生強烈變化而裂開。
物體在摩擦力小的表面上流暢地移動。
物體或有機體把組織外部的物質納入組織內部。
物體所處的位置離地面的距離變大。
物體放在液體中。
物體特定部位向外凸出。
物體產生向下位移。
物體由較高處往低處垂直移動。
物體的影像藉光線投射到平面上。
物體維持本身的軸心，做連續改變方向的運動。
物體聚集成固定形狀。
物體落下撞擊。
物體藉由反作用力，向上移動。
物體表面出現會影響其外觀或價值的特定對象，通常是斑點或鐵鏽。
特別針對特定對象。
特定事件維持進行不中斷。
特定事物的所有權擁有者發生改變。
特定對象不再存在。
特定對象不再存在或逐漸消失。
特定對象不存在或數量不夠。
特定對象位置處在兩個以上的對象的中間。
特定對象使事件情況與原來的不同。
特定對象出現。
特定對象快速地往後述空間移動。
特定對象改變本身或特定部位的位置或地點。
特定對象牽扯到後述對象。
特定對象由原來的地方移到新的地方長期居住。
特定對象經歷後述事件。
特定對象被其他對象遮掩住而不被看到。
特定對象逐漸聚集到一定數量。
特定數量以與原本相等的數量增加。
特定有害物入侵生物體而造成損壞。
特定物品置於陽光下曬。
特定物體以類似鑽洞的動作進入特定空間。
特定物體倒塌，通常是建築物。
特定物體分散地落下。
特定物體卡在後述物體的空間中不能移動。
特定物體和其他物體相觸碰。
特定物體完全掩蓋在其他特定物體上。
特定物體從直立或正常的位置變成傾倒或上下顛倒的狀態。
特定物體由上方支撐而固定在特定高度。
特定物體的一部份分成兩個以上的部份。 
特定物體的其中一部份翻面和其他部份重疊在一起。
特定球類運動中截走對方球員控制中的球。
特定疾病產生在特定生物體上。
特定空間中充滿特定對象。
特定負面事件突然發生。
特定部位的一端呈現鉤子的形狀。
狀態的等級或地位增高。
獲得知識或技能。
玩捉迷藏的遊戲。
球類比賽中，邀請來賓以具有象徵性的動作表示球賽開始。
生物取得並吸收後述身體所需的成份。
生物器官受到損害。
生物成長過程中，特定有機組織自然代謝。
生物體在發育過程中由小到大直到成熟。
生物體攝取液態的維生物質。
生物體生出後述有機組織。
生物體由小到大發育。
產品附有後述裝備。
產業的轉讓或承受。
產生後述情感或態度。
用一個數對另一個數做乘法運算。
用來表示數目比零小的數學符號。
用兩隻以上的手指夾特定物體的表面。
用利器將後述物體削成薄片狀或絲狀。
用力咳嗽使喉間的梗塞物排出。
用力量使其屈服。
用嘴輕觸對方以示親密。
用客氣的語氣或以下屬的身份要求對方同意進行後述事件。
用尖銳的工具穿入物體。
用工具去除塑材的一部份，創造出特定的形體。
用工具去除物體的一部分，使其顯現出後述的文字圖形或形狀。
用工具在物體表面修剪長在該物體表面的後述對象，通常是較短的毛髮或草。
用工具或手從物體的表面向裡面施力，取出其中包藏在內部的物體。
用工具或手從物體的表面向裡面施力，取出其中包藏在內部的物體，強調動作的結果。
用工具或手從物體的表面向裡面施力，取出其中的一部份，使其形成凹洞或通道。常與「洞」、「井」連用。
用工具或手從物體的表面向裡面施力，破壞其表面。
用工具由地表或地下取出後述礦物。
用已有的材料或想法創作成後述作品。
用強力取得。
用手、爪子或類似的工具，使物體固定在其中。
用手以懸空的方式攜帶物體。
用手使特定物體的一部份與主體分開。
用手壓在皮膚表面反覆來回摩擦。
用手將物品固定在手上。
用手對後述物體施壓並反覆來回摩擦。
用手對特定對象施力，使其改變原有的位置。
用手掌側緣或手持工具擊打特定物體。
用手掌及手臂圈住特定對象。
用手掌固定或拿物品。
用手掌打後述對象的臉。
用折的方式將紙張做成特定形狀的物體。
用指頭、爪子或類似的工具在物體表面上劃過。
用挖的方式清出耳、鼻等器官中的垢。
用攝影器材拍照片。
用攝影器材記錄影像。
用於轉折，表與聽話者有共識。
用有支撐點及兩臂的工具固定後述對象。
用水清洗身體。
用水清洗身體特定部位。
用熨斗壓並利用其熱氣使衣物平整。
用特定手持工具將毛線製成後述物品。
用特定方式使後述在嗅覺或視覺上會使人不舒服的負面對象不明顯。
用特定方式使後述物體成為球形。
用特定物體加以覆蓋、遮蔽。
用特製的金屬針或燃燒的艾絨，刺激經脈穴道以治療疾病。
用眼睛察覺。
用眼睛察覺到，強調動作的結果。
用秤測量重量。
用竹篙抵住河床，並向前划行，使船能夠往前行進。
用線將原來沒有連在一起的物品或有裂痕的物體接補起來。
用耳朵接收聲音。
用肩膀承擔物體的重量。
用背承載後述對象。
用背承載後述對象的重量。
用腳操控特定機械的運作。
用言語或其他方法使特定對象相信主事者要其相信的事。
用言語或行動吸引特定對象做特定事件。
用言語或行為傳達情感或態度。
用證據來斷定事物的真實性。
用道理開導他人，使對方改正錯誤。
用醬油、糖、酒等調味料，加水長時間烹煮食物，使其入味。
用鉤子由上方支撐並固定特定物體。
用鉤狀物連結到特定物體上並使其移動。
用長條物體穿過多個分開的對象，使其成為一個整體。
由一方將資訊告訴另一方。
由上方支撐特定物體，固定在特定高度。
由前述事件造成或引發後述結果。
由前述對象擁有事件的決定權。
由家長做主答應家中女子的婚事。
由特定地點開出後述有固定路線、按排定時間行駛的交通工具。
由特定路徑通過。
由耳朵接收到聲音。
由起點沿著後述對象的大致輪廓運動並回到原點。
疑問詞。表示對描述對象的疑問。
病人接受診治。
症狀減輕，常用於發燒。
發出一次猛烈的強光。
發揮後述對象的特性並加以使用。
發表後述想法或提案。
發表後述言論或主張。
發語詞。表不同意或否定的語氣。
發語詞。表不耐煩的語氣。
發語詞。表惋惜的語氣。
發語詞。表感嘆的語氣。
發語詞。表疑問的語氣。
發語詞。表痛苦、呼痛的聲音。
發語詞。表驚訝的語氣。
相對等地回覆、回應。
相當或勝出。
相陪作伴。
眉頭不再皺著，通常表示心情好的樣子，常與「眉」連用。
看不起他人。
看到他人的好處而希望自己也能擁有。
看書報雜誌以領會其內容。
看重並強調後述對象。
眼淚留在眼眶但未掉下。
眼睛看不見。
眼睛閉上又迅速睜開。
眾人同意讓後述對象擔任特定職務。
睡眠時腦部活動產生記憶與知覺。
睡眠時腦部活動產生記憶與知覺。常與「夢」連用。
睡醒後下床。
知會與特定事件相關的人以求事件能順利進行。
破壞特定對象的表面，以製造出入口。
確認事件存在或發生的必然性。
祭奠死者，表達哀傷與憐憫並慰問其家屬。
移動到與正確方向不符合的有小角度的方向。
移動在水面上的交通工具。
移動封閉門窗的裝置物，使其空間的出入口不被封閉。
移開封閉容器的部件與主體分離。
移除後述對象使其不存在在特定空間範圍內。
移除限制，使其可被使用。
程度不高。
程度或標準變高。
程度或範圍大於後述對象。
種子或果實的芽剛開始長出來。
穿越後述的障礙或界線。
突然出現。
競賽中讓對方輸得很難看。
管狀物纏繞成結而使通道不通暢。
管理特定對象的運作。
管轄臺灣島除了臺北市、高雄市以外，所有地區的政府單位。
約束特定對象的行動，使其沒有自由。
累積特定對象並保留在特定空間。
組合之內各對象互相合作。
結束。
結束原有的關係。
結束當天營業或開放的時間。
結構助詞。表一般的修飾關係，用於修飾語和中心語間。
結構助詞。表使謂語具名詞性，用於主語和謂語間。
結構助詞。表領屬關係，用於修飾語和中心語間。
給予後述事物。
給予榮譽或財物來鼓勵特定對象。
給予特定對象協助以完成後述事件。
給予特定對象極高的正面評價。
給予特定對象負面評價。
給予肥料以促進植物生長。
給予高度評價。
給特定對象婚喪喜慶的邀請函，通常隱含接受者必須送禮。
經他人同意，暫時取得並使用他人的所有物或金錢。
經推測得知後述結果，強調動作的結果。
經歷後述包括飲食的社交聚會。
經濟活動中損失後述金錢。
經營管理。
經特定程序將犯人由監獄或看守所帶出。
經由媒介或管道將事物從一處傳到另一處。
經由有線或無線，以編碼的方式傳送文字訊息。常與「電報」連用。
經由身體的動作將物品交給另一方。
經過修習教義、實踐並通過特定考驗，以達到特定境界。
經過分析後整合多個特定對象。
經過特定時段。
經過特定程序向特定對象取得主事者擁有或應該擁有的金錢或物品。
經過特定過程形成後述結果。
維持後述對象的安定。
維持後述對象的完整性，使其不受損害。
維持擁有的狀態。
維持特定生活水準。
維持現有狀態，直到所期望的對象或情況出現。
編織時將條狀物交叉組合起來，成為特定物品。
編造出沒有根據、不符事實的話或事物。
總結最後的論斷。
老師在特定學校系統教授特定課程。
聽說。
胎兒從母體中出來，成為一個獨立的生命。
能力或成果優於後述對象。
能夠完全體會後述事件的價值。
脫去衣物。
脫離特定限制束縛。
腳上穿著後述鞋款。
腳底施力於後述物體或平面上。
腳踏地，藉其所產生的反作用力，使身體離地並移動。
自然產生，無法克制。
致力於提倡特定精神或文化。
與前述對象有共同點的是後述對象。
與參考時間接近的範圍。
與所訂的要求、條件相符。
與特定對象進行性行為。
與網路連線。
舉行特定儀式請求靈性存在物前來。
舉行餐會向將要遠行的人告別。
船艦停泊在後述位置。
藉由其他東西的支撐，使物體立著。
藉由外在因素使特定對象在性質、狀態上改變。
藉由外科手術使外貌改變。
藉由實體連結或路徑來定出一個封閉的形狀。
藉由後述對象完成特定事件。
藉由限定範圍將特定對象隔離在內。
藉著後述對象的動力移動。
藉視覺把前述對象誤認為後述對象。
處於兩方之間。
處於覆蓋或遮蔽的狀態。
處理公務。
處理後述動物類的食材。
處理特定事件。
表一個接一個沒有間斷。
表一次又一次做相同動作或發生同類事件。
表一直都是。
表上文所陳述範圍之外的。
表不允許後述事件發生。
表不同的主體在同一空間或進行同一事件。
表不和其他同類對象一起。
表不在公開場合。
表不帶強制性的命令語氣。
表不改變方向向後述目的地運動。
表不明確的感覺或觀察。
表不是永久，即短時間之意。
表不會達到後述負面結果。
表不發出聲音或聲量很小。
表不經刻意安排發生在同一時間點上。
表不經刻意安排而發生在同一時間點上。
表不經過中間程序。
表不經過法定程序。
表不耐煩的語氣。
表不要。
表不避諱。
表不限於任何時間。
表不須要。
表不顧阻力，堅持做後述動作。
表事件不定時發生。
表事件帶不確定性。
表事件從過去持續到現在。
表事件或狀態從前發生過。
表事件持續不間斷。
表事件有可能不確定，用於委婉語氣。
表事件發展到最後的結果。
表事件發生時間點早於所有其他的同類事件。
表事件發生的頻率很低。
表事件的因果關係清楚而必然。
表事件的發生令人感到意外。
表事件程度或數量發生後述變化。
表事件處於整體發展的初期。
表事件變化速度很快。
表事件重複發生。
表事件順應步驟發展，非人為刻意造成。
表事情發生或處理之前。
表事物或事件的全面。
表事物的全體。
表人或物外表的樣子。
表令人想像不到。
表以前述動作的狀態。
表以前述對象為工具或方法。
表以與前述事物有共同點的後述事物作為比喻。
表以言談中已確立的事件狀態進行。
表以詢問事情的原因來表達不滿。
表以說話者為參考點，由右到左或由左到右的方向。
表估計數量超過半數以上。
表位置或方向一直變換。常用「…來…去」。
表位置或方向一直變換。常用「左…右…」。
表低於預期的程度或數量。
表做一件事情時，很容易同時做其他事情。
表做事周密，不遺漏小細節。
表做事態度隨便，不周全。
表做後述事件的程度或頻率超過正常的。
表做後述事件的程度非常高。
表停頓的語氣。
表停頓的語氣，用在所列舉的事項之後。
表催促或追問。
表內心充滿痛苦。
表全部。
表全部計數的總結等同後述數值。
表公開表達不隱瞞。
表具備達到後述事件成立的條件。
表具有後述功能。
表再次尋求確認的語氣。
表出自於內心。
表列舉省略的語氣。
表到預定時點。
表前述事件為後述事件的充分條件，表示在該條件或情況下自然發展。
表前述事件與後述事件有不經刻意安排的緊密關係。
表前述對象具有進行後述事件的條件。
表前述對象進行後述事件。
表前述情況已滿足主觀的最低條件。
表前述特質的程度高。
表前述範圍之外有所補充。
表剛剛。
表加強否定的語氣，通常與預設知識相反。
表加強說話者對陳述內容的肯定。
表動作劇烈。
表動作完成。
表動作幅度小。
表動作延續的語氣。
表動作或情況持續不變，通常用於轉折語氣。
表動作速度很快。
表動作進行中或狀態持續中。
表勸阻
表即使進行後述事件也無法達到預期效果。
表又一次。
表反問的語氣。
表反問的語氣，具有緩和的作用。
表反覆。常用「…來…去」。
表反覆。常用「左…右…」。
表反覆。常用「東…西…」。
表口語中停頓的語氣。
表另外。
表只有單一目的。
表只有，排除其他對象。
表各自分開做同類事件。
表同一事件在後述時段中持續發生。
表同一事件在經過的路途中重複發生。
表同意的語氣。
表同意的退讓語氣，置於句末。
表否定的委婉說法，同時表示否定的程度不高。
表否定，用在動詞、狀態形容詞與副詞前。
表否定，用在動詞前。
表吵雜的說話聲。
表和事實相反，有責怪的意思。
表和其他對象競爭以取得做特定事件的機會。
表和預期相反。
表因前述事情而導致後述事件。
表在不使他人察覺的情況下。
表在事理上或情理上不可缺少。
表在同一個處所。
表在完全不自覺的狀況下。
表在所有可能的情況下，達到最大限度。
表在沒有特別注意的狀況下發生。
表在沒有限制的情況下，隨意去做後述動作。
表在程度上或條件上沒有例外的。
表委婉接受他人對自己的讚美或感謝。
表完全。常與否定詞連用。
表完成前述事件，後接導致的結果。
表將要、將近。
表專注於後述事件而忽略其他方面，通常隱含負面含意。
表尋求明確答案的語氣。
表對一件事做揣測、評估，表示有很大的可能性。
表對一個數量作評價。
表對事件的方式、性質或狀況的直接詢問。
表對事件的方式、性質或狀況的間接詢問。
表對事件的疑問，詢問原因。
表對事件的疑問，詢問原因，並暗示與說話者的預期不同。
表對事件的質問，並暗示與說話者的認知不同。
表對內容的疑問，隱含說話者已有所認定。
表對前述命題疑問的語氣詞。
表對客觀情況的真實性給予評價。
表對後述事物做評估，表示比預期小或少。
表對後述事物做評估，表示比預期小或少。 
表對後述事物做評量，表數量不多。
表對推論的肯定。
表對推論的肯定，沒有例外。
表對特定對象做後述處置。
表就多數情形而言。
表帶有明確意圖做事。
表幾乎達到後述情況，通常帶有誇張語氣。
表建議的語氣。
表強調前述事實是說話者的主觀認定。
表強調同類事物中的特定對象。
表強調後述陳述。
表強調所列舉的各項條件皆符合。
表強調所考慮的事實，通常與期望不符。
表強調程度超過平常的範圍。
表強調要有明確答案。
表強調說話者已知事實。
表彼此以同樣的行為對待對方。
表很容易完成的手部動作，近似於反射動作。
表後述事件不在預期之中發生。
表後述事件在很短的時間內完成。
表後述事件在說話之前發生或完成。
表後述事件從過去到現在都沒有發生過。
表後述事件為聽話者可以選擇自己進行的事件之一。
表後述事件發生的可能性大。
表後述事件發生的時間比預期早。
表後述事件緊接著前述事件發生。
表後述事件緊接著發生。
表後述事件繼續存在。
表後述命題和前文相對，具有轉折的語氣。
表後述對象獨有的。
表從同類中指出例外的對象。
表從特定對象的表面觀察並判斷。
表徵詢對方意願的疑問語氣。
表心中存有完成後述事件的願望。
表心裏著急，行動快速。
表情感、動作或事件的程度強烈的。
表感嘆的語氣。
表憤怒的口頭禪。
表所描述的對象屬於同一類。
表所有地方。
表所觀察到的後述現象是不經刻意安排的。
表打招呼或引起對方注意的語氣。
表投入所有的心思，毫無保留。
表按照道理必須做後述事件。
表接續前述事件。
表接近後述數量。
表接近後述時間。
表接近後述狀態。
表接近範圍內的全部，少有例外。
表接連發生事件中的後述發生事件。
表推測的語氣。
表推論的必然結論。
表提醒的語氣。
表揣測數量超過半數以上，且比較接近全部的數量。
表整體中的特定個體。
表明白。
表暫時退讓。
表更進一層的可能關係。
表最低程度範圍。
表最低限度，不少於後述數量或大小。
表最高限度，不多於後述數量範圍。
表最高限度，不多於後述程度範圍。
表有可能性。
表極度。
表極短的時間。
表概略地。
表概略涉入特定事件不深入。
表次數多。
表次數很多，用於對事件規律性的描述。
表正反問句的疑問詞。
表比喻以公開的言論表達。
表比喻未經多加考慮地進行後述事件。
表比喻牽涉事件的程度低。
表比較之後屬性超過所有其他同類的對象。
表比預期的目標減少。
表比預期程度更強，帶有誇張語氣或感情。
表氣體迸出的聲音。
表決時表達個人選擇。
表沒有做後述事件的能力。
表沒有固定目標。
表沒有獲得預期效果的。
表沒有經過改變的，或者改變之前的。
表為特定目的做特定事件。
表特定事件發生的比例高。
表特定事件的程度加深。
表特定對象的順序與預期的順序形成完全的對比。
表狀態持續，不會隨著時間而改變。
表猜測。
表理所當然。
表用出全部的力氣。
表用盡一切力量。
表用盡心力。常用「死...活...」。
表由本人去做或經歷。
表由說話者主觀強調後述敘述的顯著性，後接轉折語氣。
表疑問或反問的語氣，具有緩和的作用。
表疑問的語氣。
表疑問的語氣，具有緩和的作用。
表疑問的語氣，置於句末。
表痛苦、呼痛的聲音。
表確定沒有疑問。
表示事件時間範圍的開始參考點。
表示作為事件結束的事件參考點。
表示列舉的並列項目開始或結束。
表示心中極度不悅的咒罵語。
表示感嘆的語氣。
表示提醒的語氣，用在陳敘句末。
表示疑問，置於句末。
表示達到正常的或較好的狀態或回到原來的狀態。
表示類似前述的事物。
表示驚訝或不滿的語氣。
表禁止
表程度上接近實現而未實現。
表程度不高。
表程度加強或頻率增加，常用在祈使句。
表程度加深。
表程度小。
表程度輕微，常接在形容詞之後。
表程度過高。
表程度達到最高界限。
表程度隨著時間而發展。
表程度高。
表程度高的委婉說法。
表程度高，帶有誇張語氣。
表範圍內的全部。
表結果和預期的一樣。
表絕對。
表絕對不。
表經過長時間後得到預期的結果。
表聲量小，音調低，讓他人不容易聽到。
表肯定是。
表肯定的語氣。
表自己一個人。
表與事實不符，但感覺逼真的狀況。
表與他人預期相反的堅持前提。
表與其他同類對象做對照比較時，程度上高一點。
表與標準的差別程度大。
表藉由前述工具、方法或範圍進行後述事件。
表處於相同的狀況。
表表面上具有後述特性，隱含具有與預期相衝突特性。
表被動。
表要求加快速度。
表親密提醒的語氣。
表親密的口氣，以求得聽話者的認同。
表觀察到的事件很明確。
表解釋或提醒對方的語氣。
表解釋或提醒對方的語氣，用在陳述句末。
表言談中已確立的事件程度。
表言談中用於標記語氣的轉折。
表認為後述事件可能發生。
表說話者主觀的印象。
表說話者主觀評價程度高，帶有誇張語氣或情感。
表說話者對事件真實性的肯定。
表說話者的強烈建議。
表說話者認為依照常理或事實應得到的後述結論。
表調整頻率的聲音。
表譬喻事件情況。
表讓步，常與轉折語氣「就是、可是、但是」等連用。
表超過平常的程度。
表超過後述數目。
表超過後述範圍，用於反詰。
表超過適當程度。
表超過預設條件。
表趕緊。
表輪流替換著。
表轉折。
表轉折語氣，用來引出命題和前文相對的句子。
表迅速且劇烈。
表退讓後的選擇。
表速度慢且平和。
表過去不久的時間。
表達到最高程度。
表達到最高程度，幾乎無法接受，帶有誇張語氣。
表達到目標的過程或條件比預期容易。
表達因對不起他人而感到不安的心意。
表遞增或遞減的變化。
表開始、最先的。
表限定範圍。
表隨日遞增或遞減的變化。
表隨自己的意思做後述動作，不受其他限制的影響，常用於負面事件。
表隨自己的意思做後述動作，不受其他限制的影響，常用於負面事件。 
表靠近參考點的地方。
表預期後述事件會在很短的時間內發生。
表預期會改變的情況維持不變，通常用於轉折語氣。
表預期發生的改變在時間參考點之後。
表類似事件緊接著發生。
表驚訝的語氣。
被限制在後述空間內。
裁判對比賽過程或結果做出後述決定。
裝出比實際狀況更強或更好的後述狀態。
製作特定物品時，加進後述材料。
要求後述對象趕快行動。
要求特定對象停止做後述行為。
規律性快速上下起伏，通常指器官。
親身體驗。
觀察而辨識出後述現象。
解釋使聽話者明白。
解開原本綁成結或扣住的後述對象。
解除對後述對象的約束，使其得到自由。
觸擊按鍵以啟動特定功能。
計算一次轉世輪迴的單位。
計算事件次數的單位。
計算事件發生的次數的單位。
計算事件的單位。
計算人的單位。
計算以槍刺擊的次數的單位。
計算以炮彈擊中目標次數的單位。
計算傳統戲劇團體的演出。
計算具技術性的肢體動作的單位，通常用於武術、運動或表演藝術。
計算具有特定身分或擔任特定職務期間的單位。
計算分成段落的時間中的一部份的單位。
計算分成部份的長條形物體中的一個的單位。
計算切割削砍次數的單位。
計算動物器官數量的單位。
計算動物數量的單位。
計算勺子容裝物的單位。
計算可分配的成套具體事物的單位。
計算可從頭到尾一再重複的事件的單位。
計算可累計分數的單位。
計算可經由轉移後取得所有權的事物的單位。
計算同一枝上同時生長多個果實的水果的單位。
計算圈狀物的單位。
計算圖片、書法作品的單位。
計算在特定範圍中具有共同特徵的小範圍的單位。
計算多個同類對象串連成一個整體的物體的單位。
計算多個特定對象排列成行或成列的集合體的單位。
計算太陽下山後到太陽出來前的時間的單位。
計算太陽升起到太陽下山的時間的單位。
計算宗族關係中所有與其始祖的距離相同的人所組成的團體的單位。
計算容器數量的單位。
計算小土堆的單位。
計算年齡大致相同的一群人的單位。
計算建築物的單位。
計算彎轉成圓筒狀的物體的單位。
計算成捲布料的單位。
計算成束物體的單位。
計算擴散成片狀的物體的單位，通常用於液體或稠狀物。
計算數字加倍次數的單位。
計算文件、出版品的單位。
計算方法、手段的單位。
計算時間的單位，一個平均太陽日的二十四分之一。
計算時間的單位，一分鐘為一小時的六十分之一。
計算書冊、文件面數的單位。
計算有輪子的機械裝置的單位。
計算杯裝物的單位。
計算棋賽場數的單位。
計算棺材數量的單位。
計算槍枝發射子彈次數的單位。
計算派別的單位。
計算湯匙容裝物的單位。
計算炮的單位。
計算牙齒的集合單位。
計算物品數量的單位。
計算球類運動中，投球、擊球或踢球次數的單位。
計算用餐次數的單位。
計算等級的單位。
計算紙張大小尺寸的單位。全開尺寸等於109公分乘以78公分。
計算細長圓柱狀的長條器具的單位。
計算細長物體的單位。
計算職業的單位。
計算船艦數量的單位。
計算菜餚、酒席等的單位。
計算菜餚的單位。
計算角度的單位。一秒為一分的六十分之一。
計算角度的單位，一分為一度的六十分之一。
計算詩詞、歌曲、樂曲的單位。
計算貨幣的基本單位。
計算鉤狀物體的單位。
計算長度的單位，一吋約為2.54公分。
計算階梯數目的單位。
計算電器用品的單位。
訊息、事件等傳播開來。
討論解決問題的辦法，隱含讓步。
設法募集，通常指經費、資金。
設置後述機構或組織。
設置後述裝置。
設置陷阱或以工具捕捉野生的動物。
設身處地地體驗和領會，強調動作的過程。
評價後述對象。
評價特定對象，表數量少或微小。
評定授職等級。
評斷、檢驗特定對象。
評論是非好壞，通常針對缺點、錯誤提出意見或加以攻擊。
詞語的選用。
詢問數量。
詩詞歌賦中，特定句子的末字使用韻母相同或相近的字。
該給人特定對象而未給。
詳細解釋理論或看法。
認為前述陳述錯誤。
認為後述事件為真或確實。
認為後述使用方法最適合而強烈要求使用者遵循。
認為符合自己心意而同意做後述事件。
說明特定事件的原因、理由使聽話者明白。
說話人用來限定所陳述之事件的範圍或程度，表示僅此而已。
說話時字音重複不順暢。
調查以獲得特定事件的資訊。
調查或發現不合規範的行為。
調查或逮捕非法對象。
談話進行到特定階段。
請前述對象為說話者出面。
請求可信任的後述對象幫忙，並得到對方的承諾。
請求解除原有的職位。
變化成為。
讓氣體從口或鼻出來。
讚美欣賞。
負責主持或推動事件的進行。
負責保護及看管，通常指貨物在運送途中跟隨的時候。
負責處理。
費心考慮後述事件。
走在前面，引導前進方向。
超出規定的權限或原則，專指抽象概念。
超出規定的限度範圍，專指具體規定。
超過前述數量。
超過自然環境的生態承載力。
越過後述的障礙界線或沿著通道行進。
跟從。
路徑連通，可以到達特定處所。
跳躍而出。
身體傾斜或平放，把重量由物體或他人支撐。
身體傾斜，把一部份重量由物體或他人支撐。
身體傾斜，把一部份重量由物體或他人支撐。 
身體四肢或物體不自主地小幅度晃動。
身體失去平衡而改變姿態。
身體失去平衡而改變姿態或落到低處。
身體感官辨識出外界刺激。
身體特定部位進行應有的動作。
身體特定部位靠自己的力量移動到較高的位置。
較有權力的人或機構要求他人去做後述事件。
輕微搖動使物體由內向外掉出。
輕觸到物體後立即離開。
輕鬆地在戶外行走。
轉緊發條。
辨別或品味食物的味道。
送，以正式、公開的方式，通常由上而下。
透過特定軟體使檔案所佔容量變小。「壓縮」的簡省。
透過發聲器官，用語音傳送訊息。
透過管線運輸流體，常用於供應水或電。
透過聽覺來接收訊息。
透過聽覺來理解和欣賞。
透過視覺來理解或欣賞。
逐漸聚集。
逐漸達到特定狀態。
通指物體可以緊密結合的兩個部件往相反方向運動。
通過特定處所。
造成前述對象的原因為。
造成結果後離開。
連接兩個以上程度漸進的選項，常與「也」、「還」、「而且」、「並且」連用。
連接前述事件範圍之外的同類補充說明。
連用兩個或更多的事件或狀態，表示結果都相同。
連結並使用網路。
連結兩個以上的物體。
進入特定學校系統開始接受教育。
進行動作或事件時產生聲音。
進行土木工程。
進行後述以手後做出特定動作的遊戲。
進行後述已進行中或規劃給多人進行的特定活動或事件。
進行後述遊戲，通常從過程中得到樂趣。
進行性行為。常與「愛」連用。
進行會議。
進行武力衝突。
進行特定事件。
進行特定正式活動。
進行特定的儀式。
進行特定遊戲，以贏得後述獎品。
進行犯罪活動。
進行球類運動。
進行表演或演講。
進駐臺灣。
遇到不幸或不利的事。
遇到災難或困難的人請求他人的救助。
運用邏輯推導。
過著不與外界聯絡的生活。
達到原本沒有達到的程度。
違反後述規範。
違反競賽的規則，通常由裁判所判定，並帶有一定的罰則。
適應後述事件。
遮蓋、覆蓋。
選取、挑選。
選擇委派後述對象做事。
選擇符合特定規格的零件。
選舉時將記載個人選擇的選票放入票箱中。
避免經歷後述事件，常用於負面事件。
避開特定對象。
配合旋律或依照詞牌規定的字數及聲韻格式寫入文字。
配戴於身上用以增加美觀的物品。
醫生幫病人進行侵入性治療。
醫生診治病人。
釋出資金，使其在市面上流通。
重視並且關心。
重視並愛惜特定對象。
重視後述對象並給予高度評價。
金錢的借出或借入。
針對主題對大眾發表言論。
針對他人提出的問題做出回應。
針對後述對象不足的部分提供所需。
針對特定題目，正式地對觀眾發表言論。
錯誤地認為後述對象具有另一特質。
錯誤認地將後述對象認成另一對象。
長形帶狀物以迴旋的方式附著在特定物體上。
長期抗拒有侵略行為或有危險性的特定對象。
開創後述為特定對象所接受的固定事件。
開始行動。
開始講話或唱歌。
開玩笑。
開發後述尚未發展的地理區域。
開闢後述道路或通道。
關聯連接詞。在結果句中標示主題，後接解釋原因，表因果關係。
關聯連接詞。常用於連接負面結果句，承接前述原因。
關聯連接詞。強調前述事件。
關聯連接詞。表須具備的充分條件，常接「才、方」。
關聯連接詞。連接不影響後述事實的條件，隱含讓步，常與「但、卻」連用。
關聯連接詞。連接不影響後述事實的條件，隱含讓步，常與「卻、但」連用。
關聯連接詞。連接事件範圍的兩個端點。
關聯連接詞。連接任意的事件，表雖然事件進行的方式不同但結果相同。
關聯連接詞。連接任意的條件，表雖然條件不同但結果相同。
關聯連接詞。連接任意的條件，雖然條件不同但結果相同。
關聯連接詞。連接假設條件。
關聯連接詞。連接假設的必要條件。
關聯連接詞。連接兩個以上程度漸進且超過預期的選項。
關聯連接詞。連接兩個有關連性的事件。
關聯連接詞。連接兩對等句子，表示進一層關係。
關聯連接詞。連接兩相反的事件，表與預期相反。
關聯連接詞。連接其他事實來強調前述事件。
關聯連接詞。連接列舉事件中的第二項。
關聯連接詞。連接前述事件不成立之下所得的推論。
關聯連接詞。連接前述事件的結果。
關聯連接詞。連接原因或理由。
關聯連接詞。連接句子的轉折語氣，用來引出命題和前文相對的句子。
關聯連接詞。連接另做選擇的轉折語，帶有讓步的語氣。
關聯連接詞。連接因上述原因而得到的後述結果或結論。
關聯連接詞。連接已知事實，後接推論。
關聯連接詞。連接後述因果關係中的原因。
關聯連接詞。連接特定範圍內的全部。
關聯連接詞。連接目的，表上文的敘述可以幫助達成目的的意思。
關聯連接詞。連接結果句，用來承接上半句的原因。
關聯連接詞。連接補充的原因或說明，以支持論點。
關聯連接詞。連接語意相似的詞組，用來突出最後一項。
關聯連接詞。連接說話者主觀認為比前述對象更好的後述對象。
關聯連接詞。連接說話者希望藉前述事件避免的假設事件，多用於說話者認為後述事件為負面。
關聯連接詞。連接退讓的假設條件。
關聯連接詞。連接達成後述目標的唯一條件。
阻止特定對象的前進。
阻隔出入口。
阻隔原先通暢的路徑。
限期借他人的物品使用，並支付費用。
除了本職之外，前述對象同時擔任的職位是後述對象。
除了本薪外附加的報酬。
除去特定對象的職位。
除去身體上的衣物、配件。
陰莖充血豎起。
陳述他人用言語或行為傳達的情感或態度。
陳述前述對象錯誤的認知。
陳述時指涉到後述事件。
隨著水草或季節變化而移動住所，以放養牲畜。
雇主解除和受雇者的約雇關係。
雌性動物肚子有胎。
雖然愛惜卻能忍心。
雙方以特定媒介互相交換訊息。
離開人或地前向特定對象告別。
離開人或地時說的招呼語或客套話。
離開原來所在的地點。
離開原有的位置。
離開原有社會關係上的位置。
離開執行程式。
離開後造成影響。
離開特定地點。
離開親密的人或地。
難以忍受。
雲層的水以水滴的形態降到地上。
雲層的水以特定形態降到地上。
靠特定人事來完成願望。常接希望。
靠肢體的力量往高處移動。
靠近目標。
面對面相見。
音高變高。
順序或次序緊鄰在參考點之前。
順序或次序緊鄰在參考點之後。
預估費用並承諾以該費用履行合約。
預先指定事件的涉及對象。
預先指定特定參數值，以便作為後來事件執行時的依據。
預先設立特定計畫或目標。
預期的特定對象不夠。
預期的特定對象不存在。
頭稍微向下動。
願意做後述事件，並接受其結果。
類似的兩種以上對象在同一空間範圍內同時存在。
顯現出後述事物或特質。
顯示事物所表達的推論意義。
顯示出後述可被觀察的狀態。
飛行器降至地面。
駕駛後述交通工具。
驅離特定對象。
體會其中意味。玩味、辨味。
高興地作後述事件。
鳥類或昆蟲發出聲音。
點燃火柴或木炭。常與「火」連用。
鳥類或昆蟲等有翅膀的動物揮動翅膀。