一切、全部。
一種嗜好，用嘴吸入點燃菸草製品所產生的煙。
上半身靠在後述對象上，把重量由物體或他人支撐。
上文未提到的同類指涉。
上級命令下級執行所描述的事件。
上級帶領下級做後述事件。
上級要求後述對象前來。
下象棋時，捕捉對方的將棋或帥棋前的提醒語。
不允許後述事件發生。
不再為原本努力的後述對象堅持。
不加修改地仿造。
不喜歡。
不在前述對象所包含的空間範圍。
不在前述的機構或領域範圍。
不接受後述對象。
不擁有後述對象。
不斷地對人進行觀念灌輸，改變其原有的思想和態度，以達到特定目的。
不滿足地追求各種事物。
不真實地想像後述對象。
不確定數量。
不確定的小數量。
不給予應有的重視。
不繼續做後述動作。
不講理地吵鬧或提出要求。
不贊成前述的作法。
不走近路，而走比較遠的路。
不遵守後述規定或不履行承諾。
不遵守約定或上級規定的規則。
不顧原本對後述對象的責任，主動切斷與之間的連結。
丟掉廢棄物。
中國古代文體之一，內容為臣下進呈君王的文書，通常用於報告。
主事者不讓自己被發現。
主事者兩掌互擊發出聲音，用來表示歡迎或讚美。
主事者原本不擁有的後述對象變成主事者的。
主事者或外在條件持續給予壓力以使他人順從。
主事者抬高四肢。
主事者用手施力使特定物體離開手部往施力方向運動。
主事者的一隻腳交疊置於自己的另一隻腳上。
主事者給予壓力導致他人順從。
主事者自言自語，重複說相同的內容。
主動不要特定資格或權益。
主動察覺原來未知的後述對象。
主動對敵人進行武力行動。
主觀做出後述判斷。
主觀認為選擇做後述事件比較好。
了解後述事件的重要性並能夠執行。
了解特定事件的意義。
事件依既定順序在其序位發生。
事件名詞。根據已經知道的事實所斷定的結論。
事件名詞。比喻醫生幫病人所進行的侵入性治療。
事件名詞。表演藝術的一次呈現。
事件情況與原來的不同。
事件或時間順序在參考點之後。
事件或狀態到特定時點終止。
事件或狀態從頭或特定時點起。
事件發生經歷後述時段。
事件裡處於相對地位的兩個人或兩團體的代稱。
事先核准後將後述證件或執照給特定對象。
事後認為已經做的決定或事情是不應該做的。
事物的全體。
事物起始於特定時間或地點並發展。
互相以語言交換訊息。
五指向掌心彎曲合攏。
交出職務或政權。
交回、歸還。
亮光晃動不定、一下亮一下暗。
人以外的動物發出聲音。
人以大聲量發聲。
人以大聲量說話。
人們在約定俗成的固定時間內吃正餐。
人工開發或製成後述商品，通常是規模大、數量多。
人或物公開於大眾面前。
仔細察看以確定特定對象是否有問題。
仔細察看特定對象。
仔細察看特定對象，強調動作的結果。
仔細觀察，做為判斷或決定的標準。
付出費用以換取等值特定對象。
付出金錢。
付出金錢以取得物品的所有權。
代動詞。做，取代整個事件。
代指一個家庭中的所有成員。
代指上文中已提過的對象。
代指並舉的兩種對象中次序在後的那一個。
代指主事者。
代指人對自身的意識與認知。
代指他們兩個人。
代指任何一個不確定的對象。常用「…這…那」。
代指任何一個時間，但不確定事件是否發生。
代指任何人。
代指前述事件。
代指前述對象家中的兄弟。
代指單數的聽話者。
代指在前述對象中，不確定的一個。
代指年輕而關係像夫婦一樣親密的男女。
代指沒有指名的後述對象。
代指男性說話者自己，帶有狂妄的語氣。
代指當事人。
代指聽話者。
代指聽話者的哥哥。
代指自己所擁有的。
代指與說話者距離較遠的事件狀態。
代指複數的聽話者。
代指說話者。
代指說話者和聽話者雙方。
代指說話者或聽話者以外的人。
代指說話者所擁有的。
代指說話者的妻子。
代指說話者，為年老男子的自稱。
代替停頓的語氣詞。
以事物表達約定的意義。
以人工的方式養後述動物。
以他人的言行或特定事物作為依據來進行特定事件。
以令人恐懼不安的方式對待後述對象。
以令人恐懼的手段脅迫人。
以低姿態請求他人給予金錢或特定事物。
以儀器確定速度、長度等數值，或有關地形、地物之高低、大小等狀態。 
以兇狠的態度大聲叫喊。
以兩個身體部位將特定物體固定。
以兩腿交互向前移動，雙腳不同時離開地面。
以公開、正式的方式贈予獎勵或榮譽。
以公開方式募集特定對象加入。
以刀斧等利器猛力切入特定物體。
以前述事物為對象。
以前述對象作為談論的觀點。
以前述對象作為證據。
以前述對象為事件開始的基礎。
以前述方式使特定對象變得不存在或改變擁有者。
以前述方式維持生活的基本需求。
以前述的證據支持後述結論。
以剪的方式把特定對象從物體上分離。
以剪的方式，依特定形狀把特定對象從物體上分離。
以化學方法將特定物質由物體中取出。
以卑微的態度請他人幫忙。
以原本狀態收藏。
以口語媒介傳達訊息。
以口語媒介引述或陳述訊息。
以口語媒介表達出後述訊息。
以口語進行稱呼的言談行為。
以寬大的心胸接受和自己不同的對象。
以對立的語氣態度回答，對別人先前說的話略帶不滿。
以強力取得後述地理空間。
以強大的手段或方法壓制。
以後述對象為憑藉進行特定事件。
以後述腳步行走。
以後述解釋定義前述對象。
以後述陳述做為推測依據。
以手將東西由低處拿高至視線可及的地方。
以手或工具將附著在物體表面的粉塵狀物除去。
以手或手持物品從低處拿起東西 。
以手或手持物品快擊物體表面。
以手或手持物在物體表面反覆摩擦。
以手掌拉住或握住特定對象的手。
以手施力使手或手持物撞擊特定對象。
以手用力關門或關窗。
以接近等值的物品或貨幣取代。
以文字創作作品或紀錄事件。
以文字媒介引述或陳述訊息。
以文字媒介明確提供後述訊息。
以文字或言語內容給特定對象，通常要求其接受或回應。
以文字或記號提供後述訊息。
以斥責的語氣叫他人離開。
以新的同類對象替代原本的對象。
以暴力、威脅的手段取得後述原來不屬於自己的財物。
以暴力的方式強制發生性關係。
以有毒物質使後述對象失去生命。
以架在肩膀上的槓桿支撐並搬運後述物體。
以條狀物纏繞並將特定物體固定在其他物體上。
以棒狀物或拳頭敲擊特定物體。
以欺騙的方式取得特定對象。
以殘忍的行為對待。
以水或清潔劑去掉物體上的污垢。
以水或清潔劑去掉衣物上的污垢。
以水調製後述飲料或食品。
以營養物增加身體機能或使其回到正常狀態。
以物品向當舖抵押借錢。
以特定事件鼓勵特定對象，使其增加該事件正面精神特質。 
以特定副食搭配主食食用。
以特定原料或材料做成成品。
以特定原料或材料做成成品，強調動作的結果。
以特定原料或材料做成成品，通常是規模大、數量多。
以特定媒介表現出後述對象。
以特定媒介表現出後述對象，通常用於作品或概念。
以特定對象的形象做造型以進行特定活動。
以特定態度對待。
以特定方式互動。
以特定方式來測驗。
以特定方式取得後述靈性存在物或動物的魂魄。
以特定方法修飾後述對象的外表以達到不同的視覺效果。
以特定標準來評量特定能力或特質。
以特定語言或文字作為傳遞訊息的媒介。
以登記的方式處罰犯錯或獎勵傑出行為。
以相當大的力量震動搖撼後述對象。
以眼神或其他肢體動作傳遞特定訊息。
以筆或其他工具畫出圖形或圖案。
以粉或口紅等修飾容貌。
以聲或光的方式發出訊號，通常用於警告。
以肢體的動作表示敬意。
以腳越過障礙物。
以膠、類似物質或特定方式使特定物體附著於後述物體上。
以規定來約束或控制後述對象。
以言語來嘲弄後述對象。
以言語取笑特定對象。
以言語或行為引起他人的反應，藉以了解他人的意圖。
以言語或行為打擾或戲弄特定對象。
以詢問的方式蒐集特定資訊。
以話語抵觸，常用於下對上。
以語言文字制定出特定內容，通常有約束力。
以語言文字或其他行為同意後述事件發生。
以跳的動作離開後述地點。
以身體蜷曲的姿勢待在特定地點。
以輕鬆的方式休息。
以金錢做為報酬請他人做事。
以鍵盤輸入文字。
以電波或電腦為媒介傳送訊息。
以電腦可判讀的文字符號組成程式或程式碼。
估算價值。
位於後述狀態。
位置分佈在所描述主體的四周。
位置在後述地點。
位置往高處移動。
位置接近後述地方。
位置處於後述地點。
位置詞。不確定的位置。常用「左…右…」。
位置詞。不確定的位置。常用「東…西…」。
位置詞。事件的發生在前述事物的範圍內。
位置詞。事物內部不屬於表面的範圍。
位置詞。事物整體的後半部。
位置詞。人造物約定俗成朝上或朝前最容易觀察到的面。
位置詞。人造物約定俗成朝下或朝後最不容易觀察到的面。
位置詞。以前述事物為主題的範圍。
位置詞。位置或順序在另一物體的後面。
位置詞。前述對象的範圍內。
位置詞。前述物體的表面。
位置詞。同一物體內較低的部份。
位置詞。同一物體內較高的部份。
位置詞。在事件的過程中。
位置詞。在前述對象所包含的空間範圍。
位置詞。在前述的機構或領域範圍。
位置詞。在鏡頭檢視內的範圍。
位置詞。容器供內容物進入的地方。
位置詞。指南針指向0或360度的方位。
位置詞。指南針指向270度的方位。
位置詞。指南針指向90度的方位。
位置詞。比喻受到前述事物的負面影響的範圍。
位置詞。比喻在參考點之後的文本順序。
位置詞。比喻在特定對象不在的場合。
位置詞。比喻地位或等級較低的人物。
位置詞。比喻實際狀況不容易看清，好像被表象所遮蓋的狀況。
位置詞。比喻數量較多的方向。
位置詞。比喻數量較少的方向。
位置詞。比喻特定對象在前述對象的成功中扮演未被宣揚的角色。
位置詞。比喻程度較高的方向。
位置詞。比喻階級架構中低於前述階級的階級。
位置詞。比喻階級架構較低的方向。
位置詞。比喻階級架構較高的方向。
位置詞。比喻順序較前的方向。
位置詞。比喻順序較後的方向。
位置詞。沒有明確指出的位置。
位置詞。物體正面的位置。
位置詞。物體的側邊。
位置詞。物體背面的位置。
位置詞。特定地區中位於前述方向邊緣的地點。
位置詞。特定空間中，離說話者最近或最遠的一邊。
位置詞。空間範圍內北邊的區域。
位置詞。空間範圍內南邊的區域。
位置詞。空間範圍外北邊的區域。
位置詞。空間範圍與各端點距離大約相等的位置。
位置詞。與參考物體面對的方向相反的方向。
位置詞。與參考物體面對的方向相同的方向。
位置詞。與說話時間相關的事件點。
位置詞。表靠近參考點的地方。
位置詞。被前述物體覆蓋住的物體的位置。
位置詞。詢問特定對象的位置。
位置詞。較低的或與天相反的方向。
位置詞。較高的或向天的方向。
位置詞。鄰近前述物體的底部或低於該物體位置。
位置詞。離說話者或參考點較近的位置。
位置詞。離說話者或參考點較遠的位置。
位置詞。順序在參考點之前的文本。
位置詞。順序或次序排在整體的前半部。
位置詞。順序或次序排在整體的後半部，通常用於負面。
位置詞。高於前述物體的位置。
住在固定的特定地方或區域。
作弄、欺負他人。
使事物產生或變化加快。
使兇猛的對象順從。
使光源停止發出光線。
使兩個以上的人互相認識或產生聯繫。
使分散的後述對象聚集在一起。
使分離、阻斷。
使加長時間。
使動作或事件終止。
使動物失去生命。
使原來激烈的後述情況逐漸平靜下來。
使固體化為液體。
使增加數值。
使增加文本從開始到結束的字數或加長篇幅。
使增加長度。
使後述事件的程度降低。
使後述器官機能增強。
使後述對象受到損害或程度降低。
使後述對象吸收熱量而稍微增加溫度。
使後述對象失去生命。
使後述對象得到好處。
使後述對象得到極高的光榮。
使後述對象感到快樂、高興。
使後述對象挨餓。
使後述對象有污垢雜質的。
使後述對象消耗精神體力。
使後述對象發生氧化作用，產生光和熱。
使後述對象的數量變少。
使後述對象的路徑沒有阻礙。
使後述物體變濕。
使後述身體器官受到損害。
使提高程度。
使損壞的物件恢復原來的功能或形狀。
使液體受重力影響由上往特定目標落下。
使火停止燃燒。
使物品吸收天然或合成的有色物質，而改變物品的顏色。
使物體吸收熱量而增加溫度。
使物體所處的位置離地面的距離變大。
使物體維持本身的軸心，做連續改變方向的運動。
使物體釋出熱量而降低溫度。
使特定事件的目的容易達到。
使特定事物的重量變少。
使特定對象不受侵犯或損害。
使特定對象依固定路徑來回擺動。
使特定對象到達特定地點進行特定事件。
使特定對象受到損傷而無法自動復原。
使特定對象形成一個角度或成弧狀。
使特定對象往更好的方向發展。
使特定對象感到驚恐害怕。
使特定對象的數量變多。
使特定對象的程度加高。
使特定對象跟著有支配權的人移動。
使特定對象遭遇不利的事。
使特定對象遭遇危險或威脅。
使特定數量或數目減少。
使特定物體分散地落下。
使特定特質在下一代重現。
使特定狀態持續下去，不改變。
使特定狀態消失或動作結束。
使特定通道無法通行。
使用口攝入會令人上癮的物品。
使用後述口音或詞彙。
使用後述工具。
使用後述手段進行特定事件。
使用後述材料製成前述物品。
使用後述語言。
使用後述負面手段進行特定事件。
使用會令人上癮的物品，通常用口或鼻攝入。
使用特定方法醫治疾病。
使用者輸入已註冊的名字和密碼，取得使用權。
使用負面手段以達特定目的。
使監禁者得到自由。
使船在水面上運動。
使蓬勃興盛。
使身體特定部份肉變多。
使身體特定部位肉變少。
使食物經過口中吞入體內。
來回摩擦特定物體表面，使其光滑平整。
來回移動或晃動。
依據法定程序建立婚姻關係。
依照已存在的內容重新書寫一遍。
依照已有的方式去做。
依照特定原則分發或安排特定對象。
依照特定想法或概念創作出特定對象。
依照特定想法或概念創作出特定對象，強調動作的結果。
依照特定方法實際施行特定事件。
依照特定條件挑出適合的後述對象。
依照特定標準改變或更動後述對象。
依照特定標準選擇並調配原料。
依照特定規範做事。
依照環境改變使達到均勻和諧。
依規則在競爭中爭取勝利。
依規則進行並評分。
依規定交出後述對象。
依靠其他對象而不能自己獨立。
保護後述對象在一定標準之上。
信徒向神佛行禮。
修剪整理植物。
修復或改建建築物。
修習宗教教義並實踐。
修習知識和道理，並將其實踐在生活中。
修補化過的妝。
倚靠特定物體以支撐。
做什麼事，通常為不客氣的語氣。
做出後述事件成立的陳述。
做出特定臉部表情。
做完特定事件，達到目標。
做特定動作使體溫升高、筋骨舒展。常與「身」連用。
做，取代整個事件，強調動作的結果。
停止發出光線。
停留在特定地點。
傳授思想或知識。
傳送信件或包裹給特定對象。
傾斜容器使內容物掉出。
允許後述事件發生。
允許後述事件行為隨意地發生。
光照射特定對象。
光線投射至特定位置。
克制不住。
克服阻力將物品放入可容納物品的空間中。
全心全意為他人做事，而不改變心意。
全體中的所有個體單位，強調各個個體都適用。
兩個以上數值合併計算其和。
兩個特定對象之間的差異為。
兩物體在空間上相連。
公佈消息或新聞。
公布讓大家知道。
公布讓大家知道。「公告周知」的簡省。
公開作品或商品，使其在銷售管道流通。
公開傳播出去。
公開出價競賣。
公開出版作品或宣讀文字。
公開告訴大眾後述事件。
公開表明後述訊息希望得到支持。
具備後述能力。
具有個人意願而特地做特定事件。
具有後述意義或情感。
具有後述身份並擁有相關證件。
具有特定意圖。
具有特定訊息或知識。
具法律效應的代理行為。
出任職務或掌權。
出於自發的意願而進行。
分佈在範圍內的所有地方。
分配發送。
分開或張開的物體集中在一起。
切開後述體積較大帶有厚殼的水果。
列舉相類似的事物。
初步決定要做後述事件。
判斷並做出陳述。
利用光電效應的通訊方式，通過有線電或無線電裝置把照片圖表、書信、文件等真跡傳送到遠方。
利用印刷的方式複製後述以紙張呈現的特定對象。
利用強光裝置把圖片或影片上的形象照射在幕上或牆上。
利用水蒸氣加熱食物。
利用特定對象的特定功能。
利用特定時機獲得競爭上的優勢。
利用特定現象來預測吉凶禍福。
利用特定軟體，以輸入文字或符號的方式來傳送或交換訊息。
利用特性來識別後述對象。
利用磁力或引力將後述物體引到特定位置。
利用線條、色彩在平面上做出特定形象。
利用線條畫出特定物體的輪廓。
利用鉤型符號或其他方式標記或選取。
利用開關裝置使機器或輸送管道停止運作。
利用開關裝置使機器運作。
利用開關裝置使輸送管道流通。
利用電磁束的移動來複製物體的圖像。
利用電話裝置與人通話。
到國外求學。
到神的面前恭敬地把香插進香爐裡。
制止、不允許作特定動作或行為。
刻意向較有權力的人或機構陳述特定對象的過錯。
削減特定對象的規模或程度。
前往或抵達後述地點。
前往特定地點實地觀看後述對象。
前述事件因特定理由而仰賴後述對象。
前述事件有利於後述事件。
前述事件發生時後述事件跟著一起發生。
前述事件的程度接近後述事件。
前述事件與後述事件不相等。
前述事件達到後述事件的必要條件。
前述事物的代稱。
前述固態或液態物體失去原來形狀，變成後述形式。
前述對象具有後述評價的屬性。
前述對象因漸進改變而達到後述的等級或程度。
前述對象因顯著特性的取代而成為的是後述對象。
前述對象在整體對象中的比例為。
前述對象將特定事物所有權移轉到後述對象。
前述對象將特定事物當作禮物給後述對象。
前述對象屬於後述類別。
前述對象幾乎等同於的對象是後述對象。
前述對象所在的位置正面朝向後述對象。
前述對象所建立的特定關係是後述關係。
前述對象擔任的職務是後述職務。
前述對象改變成為類別相近的後述對象。
前述對象暫時代替後述對象的角色。
前述對象有後述疾病病原或抗體。
前述對象本身有後述成分存在。
前述對象為後述事件的受事者，常與事件名詞連用。
前述對象的來源為。
前述對象的工作或身份是後述對象。
前述對象的知識領域或經驗達到說話者預期的水準。
前述對象的身份是後述對象，通常用於提供後述事件的背景。
前述對象看起來像後述對象。
前述對象被給予的名稱是特定對象。
前述對象製造新的印象，並提供讓後述對象體驗。
前述對象造成了有利於後述對象生長或活動的環境，只用於說話者不願意後述事件發生的語境下。
前述對象連接的是後述對象，表以後述事物說明前述事物的屬性。
前述對象連接的是後述對象，表兩者指涉相同
前述對象連接的是後述對象，表兩者指涉相同。
前述對象長出的果實是後述對象。
前述條狀物互相纏繞成的物品是後述對象。
前述液體經物理變化所變成的固體或半固體是後述對象。
前述物體因受到外力影響使特定部位脫離，而影響外觀的完整性。
前述物體從頂部到地面的距離變大。
前述物體正面相反的方向，對著後述地點。
前述物體移動時的力量帶動後述物體，使其離開原來的位置。
前述物體移動時的力量影響後述物體使其跟著前述物體移動。
前述狀態或時段到來。
前述狀態消失或動作結束，不再持續。
前述程度降低。
前述隱含或象徵事物表達的推論意義是後述對象。
割取成熟的農作物。
創造新的事物。
劃分後述空間並安排其用途。
加上特定物品以突顯或美化主體。
加入後述物質。
加快工作的速度或延長工作的時間，以求能在期限內完成。
加快後述事件進行的速度，以求能在特定期限內完成。
助人得到佛法。
勉勵後述對象，以增加其做事的信心和力量。
勉勵後述對象，使其有正面的想法。
勉強同意不計較。
動物將肢體抬高或豎起。
動物排泄尿液。
動物排泄糞便。
動物排泄糞便或尿液。
動物用口或口器攝取後述對象。
動物用口或鼻攝取後述氣體。
動物用發聲器官產生聲音。
動物的母體使胎兒或卵離開母體，得到獨立的生命。
動物進入本能自發的週期性休息狀態。
區別事物不同的地方。
區別兩個以上特定對象之間的不同。
十分愛好並全心投入。
協助消除兩個特定對象之間的不同意見。
原本不存在的事件出現。
原本聚集在一起的前述對象彼此分開。
去除物體表面的特定部分，通常是附著在物體表面的物質或物體的表層。
參加喪禮向死者告別。
參加會議。
參加聚會或會議。
參觀拜訪後述對象。
受到後述對象限制。
受到特定對象吸引而產生通常帶有性慾需求的強烈心理狀態。
受到特定對象的強烈吸引。
受到特定對象的影響而產生類似變化。
口中依照旋律發出聲音。
古代臣下向皇帝上書或進言。
句副詞。引介說話者毫無隱瞞的想法。
句副詞。表不需要說明即可明白。
句副詞。表以另一種簡單易懂的說法表示。
句副詞。表以另一種說法來表示。
句副詞。表以後述結論為總結。
句副詞。表俗語。
句副詞。表前述事件可充分支持後述推論。
句副詞。表前述事件，通常用於轉折語氣。
句副詞。表在通常的情況下。
句副詞。表對事件的最低期望。
句副詞。表已知前述對象包含在所屬範圍。
句副詞。表後述事件不在預期之中發生。
句副詞。表後述事件的程度或範圍更進一步。
句副詞。表後述消息是從他人那裡知道。
句副詞。表後述消息是從他人那裡聽來的。
句副詞。表從前述事件得到教訓或啟發。
句副詞。表排除前述指涉事項。
句副詞。表轉折的語氣。
另外的。
叫特定對象的名字是後述對象。
各持己見而爭論。
同一行進方向的後方對象從旁邊越過前方對象。
同意他人的要求。
同輩親屬依照年紀排列的次序為。
同類事物中不確定的數量。
同類物體延續不斷呈線狀排列。
名次排列為。
名稱是。
向上級提出請求。
向上飄起擺動。
向主事者身體的方向施力而使後述對象順著施力方向移動。
向後述對象靠近以縮短彼此間的距離。
向後述對象靠近以縮短彼此間的距離。 
向特定單位登記個人資料，以參與特定活動。
向特定地點移動。
向特定對象取得主事者擁有或應該擁有的金錢或物品。
向特定對象或機構提出問題以獲得解答或建議。
向特定處所去。
向聽眾或讀者論述對議題的意見。
向較有權力的人或機構告知後述訊息。
否定事件的發生。
否定所描述對象或降低其價值。
含在口中，為不自主的習慣性動作。
含有火藥的特定物品爆炸。
含有纖維的物質因長時期的風吹、雨打或微生物的侵害而毀壞，通常是木材。
吸引並影響特定對象。
告訴並使特定對象知道。
呼喚後述對象。
呼喚後述對象以執行特定事件，通常是要求後述對象前來。
和後述對象連繫以進行特定活動。
和特定對象一起存在或發生。
咒罵語。
商店或機構停止運作。
商店或機構在固定時段內開始營運或維持營運。
喜愛並養成習慣。
嘲笑諷刺特定對象。
囉囉嗦嗦說個不停。
回到先前的狀態。
回應他人的招呼或言語。
回應訊息，通常用於書信。
因他人勝過自己而產生怨恨。
因使特定對象注意而導致後述結果。
因做後述事件而得到物質上或精神上的滿足。
因分開而思念後述對象。
因前述對象而產生後述結果。
因受到特定刺激而產生情緒起伏。常與「心」連用。
因喜好而在處理事情時偏袒特定對象。
因喜好而對特定的一方特別好。
因在乎而仔細計算得失。
因愛惜而無法放棄。
因承擔責任而補償他人的損失。
因為不須要而可以省略。
因為後述事件的引起而感到悲傷。
因用力不當而使筋骨損傷。
因疏忽而沒有列入應該列入的特定對象。
因疏忽而沒有列入應該列的特定對象。
因疏忽而遺失後述對象。
因結果不符合主事者的期望，而對特定對象感到不滿。
因負面的事而內心感到痛苦。
因違反規定而以繳交金錢作為處罰。
固體因溫度升高而化為液體或半固體，通常用於冰、雪。
國家成立。
團體為特定目的依特定路線行走。
在下棋時的開始階段安排攻防。
在主要物品中，另外搭配後述次要物品或配件。
在事件的過程中。
在事情發生前做準備，不讓其發生。
在事情發生前推斷。
在事情發生前設想。
在他人面前刻意展現自己的特色。
在兩個以上的特定地點內往返地移動。
在出版品發表、刊登特定文章或廣告。
在列舉的對象中，次序在後的對象。
在前述對象所包含的空間範圍。
在前述機關的主導下建立後述制度。
在前述的數量範圍內。
在前述的時間範圍內。
在前述的機構或領域範圍。
在原來主體上增加新的部件。
在反射物上觀察自己的影像。
在可選擇的事物中，偏於特定的一方。
在可選擇的事物中，較喜愛特定類別。
在固定時段內收進來的錢是後述金額。
在固定的空間或範圍內包含後述對象。
在固定空間範圍內持續繞來繞去。
在外暫時居住。
在形勢相當的情況下與特定對象對抗。
在接近容易抵達的位置。
在整體對象中規劃一部份作為特定的用途，並給予特定對象。
在文藝作品中安排結構層次。
在時間上持續。
在未確知結果的情況下進行特定事件。
在未被察覺的情況下，將物品據為己有。
在正規學校系統之外，學習特定知識或技能。
在正規學校系統學習。
在液體表面不下沈而隨著液體方向而移動。
在液體表面或液體裡的物體跟著液體移動。
在物體上留下後述痕跡。
在特定地點範圍內隨意地行走參觀。
在特定宗教信仰中，以犧牲人或牲畜的生命來取悅靈性存在物。
在特定對象後控制其運動方向，並使其往該方向前進。
在特定機構申請帳號。
在特定範圍內的各個地點走一遍。
在特定處所停留較長一段時間。
在監獄中服刑。
在積體電路上之電子元件及接續此元件之導線做平面或立體設計。
在空中運動。
在競爭中因失敗而給贏的一方代價。
在競爭中獲勝。
在競爭中被打敗。
在腦中失去原有的印象。
在表演中擔任特定角色。
在言談行為中以客氣語氣請求對方接受。
在輕鬆的情況下，沒有特定主題或目的地交談。
地方詞。中亞的內陸國，位於中國、俄羅斯、烏茲別克、土庫曼和吉爾吉斯之間。
地方詞。中國城市名，位於東部沿海的港口，有東方明珠之稱。
地方詞。中國省名，位於湖北、西藏之間的區域。「四川省」的簡稱。
地方詞。中國省名，位於雲嶺之南，東界廣西、貴州，東北界四川，西北界西康，西與西南界緬甸，南界越南。「雲南」的簡稱。
地方詞。中華人民共和國的首都，古稱燕京，今稱北京，位於河北省西北部，永定河北岸的城市。
地方詞。中華人民共和國，建立於西元1949年。
地方詞。亞洲東部地區。
地方詞。交通大學的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。人們聚居的小型都會區。
地方詞。人的出生地或生長地。
地方詞。位在阿拉伯半島的國家，西濱紅海，北臨約旦、伊拉克，東為科威特、卡達、阿拉伯聯合大公國，南為阿曼及葉門。「沙烏地阿拉伯」的簡省。
地方詞。位於臺灣北部的城市，為臺灣的政治經濟中心。
地方詞。位於臺灣北部，為臺灣政治、經濟中心。
地方詞。位於臺灣南部，介於臺東縣、屏東縣、臺南縣之間的地區。「高雄」的簡省。
地方詞。位於臺灣南部，為臺灣第二個直轄市。「高雄市」的簡省。
地方詞。位於臺灣島的國家，轄區包含臺灣、澎湖、金門、馬祖。
地方詞。依氣候劃分的地理區域之一，氣候介於熱帶與溫帶之間的過渡區域。 
地方詞。依特定主題規劃建設並提供大眾娛樂活動的場所，通常收費營運。
地方詞。具有特定功能，供人進行特定活動的室內場所的建築物及建築物所在的位置。常用接尾詞。
地方詞。商品集中進行交易買賣的場所。
地方詞。國名，位於亞洲東北部，朝鮮半島上的國家。
地方詞。國名，位於亞洲東部的國家，東瀕太平洋，北臨俄國，是世界上人口最多的國家。
地方詞。國名，位於馬來半島南端，麻六甲海峽口的國家。
地方詞。國名，位於馬來半島南端，麻六甲海峽口的國家。「新加坡」的縮寫。
地方詞。國名，包括現在的俄羅斯、烏克蘭等共和國，已於西元1991年解體。「蘇維埃社會主義共和國聯邦」的縮寫。
地方詞。國名，歐洲君主國家，位於歐洲大陸西北方的不列顛群島。
地方詞。在所指涉國家空間範圍外的區域。
地方詞。地球上的所有地方。
地方詞。墳的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。大學中提供授予碩士或博士學位的教學與行政組織的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。天然生成的環境與事物。
地方詞。宇宙。
地方詞。宋代瓷器名窯之一。
地方詞。家裡以外的處所。
地方詞。宿舍的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。專為播放電影而建的建築。
地方詞。小學的建築物及建築物所在的位置。「國民小學」的簡省。
地方詞。工廠的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。市政府的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。幼稚園的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。廟宇的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。想要到達位置的地方。
地方詞。房子的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。房間的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。指人所存在的時空。
地方詞。接尾詞。用於大型華麗建築物的名稱。
地方詞。新加坡的首都。「新加坡市」的簡省。
地方詞。東亞的海島，與中國大陸隔著臺灣海峽。
地方詞。正規學校系統之外，教授特定知識或技能的場所所在的地方及其建築物。
地方詞。比喻人情緒所在的地方。
地方詞。比喻人知識所在的地方。
地方詞。比喻人記憶所在的地方。
地方詞。比喻孕育胎兒的地方。
地方詞。比喻物體的內部。
地方詞。比喻生動記憶影像出現的地方。
地方詞。烹飪食物的地方。
地方詞。特定對象所在的地方。
地方詞。環繞臺北市的縣。
地方詞。相鄰的位置。
地方詞。眾多樹木生長在一起的地方。
地方詞。種植花、草、樹木的地方。
地方詞。股票買賣的市場。
地方詞。自然界一切事物的總合。
地方詞。臺北故宮的建築物及建築物所在的位置。「故宮博物院」的簡省。
地方詞。臺灣地名，位於嘉南平原上，介於嘉義和高雄之間的地區。
地方詞。臺灣地名，位於臺北市內的一個行政區。「南港」的簡省。
地方詞。臺灣地名，宜蘭縣內的一個鎮，以蘇澳港著名。
地方詞。與說話者相對，在地心引力方向，可以支撐或站立的面。
地方詞。通指警察組織機構的建築物。
地方詞。連接內外，可以相通的進入處。
地方詞。部隊駐紮停留的場所。
地方詞。醫院的建築物及建築物所在的位置。
地方詞。非都會區的人們聚居的地方。
地方詞。飯店的建築物及建築物所在的位置。
地理上與後述地點相鄰。
地理上鄰近後述水體。
坐著修練，通常盤腿，身體端正而放鬆，注意呼吸及意念，佛教、印度教等宗教或氣功當中的一種修練方式。
執行並取得特定檔案內容。
報告狀況並提出問題。
塗上顏色。
增加後述建築物的寬度或規模。
增加特定對象的數量。
增強後述精神特質。
壓抑住感受，不使表現出來，或承受住不舒服的感覺。
多數的前述對象同一時間在同一地點出現。
大家。
大家都知道。
大幅度移動手臂以手掌打特定對象的臉。
大量前述流體進入後述範圍。
太陽照在特定對象上。
失去原來的色澤。
失去後述對象。
女子結婚。
妨礙特定事件進行使其不順利。
委婉地拒絕，不接受。
婦女生產後調養身體。
存在並使用後述時間。
存在並使用後述通訊線路。
存在並擁有後述空間。
存在在後述空間中並消耗其使用時間。
學生在特定學校系統修習特定課程。
學習過而懂得，多指學術知識方面。
安排人或運輸工具到特定地點執行任務。
安排後述對象以供使用。
安頓照顧。
完全不同的。
完成並產生結果。
客氣地提出問題。
客氣的要求特定對象參與特定事件。
宣揚宗教教義。
容器容納事物或容器所能容納事物的量。
容納後述的使用人數。
察覺到新的狀態。
實現或完成特定目標。
實現本身的性質或能力。
實際體驗並認同後述命題。
射箭時，將弓弦拉向主事者身體的方向以增加張力。
將一個階段的數目合併結算。
將不同的事物當成同樣的事物看待。
將不需要或不想要的事物拋下、扔掉。
將事物弄成有秩序、美觀的狀態。
將事物的形式、狀態歷經特定過程，轉變成另一種形式、狀態。
將人強制送到偏遠地方以為懲罰。
將人類的毛髮或指甲維護成特定造型。
將兩個以上的個體結合成為一個整體。
將兩個以上的材料混合、攪在一起。
將兩個以上的特定對象組合在一起。
將兩個以上的特定對象結合為一個整體。
將前述對象劃定屬於後述對象。
將前述對象歸類於後述類別。
將前述對象經過整理依特性分為不同類別。
將同類對象的特質或狀態做對照比較。
將學問或技藝教導給他人。
將對後述對象的不滿說出來。
將已有的成員安排到特定的組別內。
將後述對象交給上級或有權的人。
將後述對象引到自己這邊來。
將後述對象的注意力引到自己這邊來。
將後述對象置於並保留在特定空間。
將後述對象視為可尊敬的靈性存在物而進行宗教儀式。
將後述對象隔離在特定空間內使其無法離開。
將後述對象集合在一起。
將後述想法從心中除去。
將後述成分加入特定成品中，並加以混合。
將後述次要成分補充到主要成分中。
將後述物體放入口中以進行咀嚼運動，並吸收養分。
將後述錯誤修改為正確的。
將心中的情感表達出來。
將所需資料寫在表格裡。
將手由原來緊握的物品上鬆開。
將控制特定對象使其無法被打開或使用的裝置解除。
將整體事物分成幾部份，並找出這些部份的屬性與其彼此間的關係。
將整體事物分成幾部份，並找出這些部份的屬性與其彼此間的關係。 
將整體事物區隔成幾部份。
將文件列入正式紀錄，進入法律程序。
將新聞透過報紙、雜誌、廣播等傳播媒體告知大眾。
將有帶子的特定物品掛在軀幹上，以方便攜帶。
將本身沒有動力的物體射出，使其能在空中運動。
將材料依照設計規格，建造後述供人類活動的房屋或土木工程。
將材料依照設計規格，建造後述供人類活動的房屋或土木工程，強調動作的結果。
將東西限期借給別人使用，以收取費用。
將條狀物互相纏繞成結，通常有固定或裝飾作用。
將檔案存入儲存裝置中。
將油膏、粉末或液體塗抹在物體表面。
將注意力放在特定對象上。
將液體或糊狀的食物經由口中進入體內並吸收養分。
將物品安置於特定位置上。
將物品所有權轉移以取得金錢。
將物品拿給特定對象。
將物品放在能發揮物品功能的人的身體特定部位。
將物品放在通風處使其乾燥。
將物品由一方交到另一方。
將物品繫掛在身上。
將物體不經細嚼進入食道。
將物體含咬在口中，為不自主的習慣性動作。
將物體咀嚼後吞進肚子。
將物體拿到陽光下，利用其熱度，去除物體內的水分，使其乾燥。
將物體較長時間地放在液體中。
將特定事物放在記憶中。
將特定事物記錄下來。
將特定內容複製到特定儲存裝置。
將特定容器中混有其他物質的水瀝出。
將特定對象一個一個列舉出來。
將特定對象交回給原本所有權者。
將特定對象作為言論或行動的基礎。
將特定對象全部用出。
將特定對象包含至參考範圍內。
將特定對象固定在特定位置。
將特定對象存放在特定空間維持其可使用的狀態。
將特定對象的地點由原來的地方移到新的地方。
將特定對象的開口或通道閉合，通常用於門窗。
將特定對象經由媒介交給另一方。
將特定對象與其附帶責任由中介者送到另一方。
將特定對象跟與其並存的其他對象對照，使其變得明顯。
將特定對象隔離在限定範圍內。
將特定材料架起，組合成特定傢俱或建築物。
將特定機構、設備或職位設置在特定地點或機構。
將特定片狀物攤平並覆蓋在特定對象上。
將特定物品戴在身上。
將特定物體的其中一部份翻面，並和其他部份重疊在一起。
將特定語言翻譯成後述語言。
將線狀物或帶狀物展開並固定。
將肢體伸展到最大的限度。
將膝關節彎曲並著地。
將自己所擁有的事物拿出來給他人。
將行進中的交通工具減速並停止，通常是車子。
將衣物環繞在身體的特定部位。
將表演藝術呈現給觀眾。
將視線固定在特定對象上。
將財物交給特定對象作為擔保。
將資料內容在公開的管道展示。
將金錢儲蓄在特定金融機構。
將金錢存在特定金融機構。
將預定的時間往前移。
將預定的時間往後移。
將預定的花費保留。
將頭髮整理成後述髮型。
將顯影後的底片晾乾。
將食物用大火熱油快炒，並頻頻以鍋鏟翻攪材料，至食物剛熟即起鍋。
專指喝酒。
專指為男子修剪頭髮。
專有名詞。三國時代政治家和軍事家，三國演義一書中的主要角色，為輔佐蜀國的忠臣，著出師表。
專有名詞。中國古代女扮男裝，代父從軍的孝女。
專有名詞。中國天文學的星宿，為北方玄武之一。
專有名詞。中國天文學的星宿，為南方朱雀之一。
專有名詞。中國天文學的星宿，為東方蒼龍之一。
專有名詞。中國天文學的星宿，為西方白虎之一。
專有名詞。中國春秋時代思想家，儒家思想的開創者，後世尊稱為至聖先師，本名孔丘。
專有名詞。中國的第一大黨，在中國地區依照馬克思列寧主義所建立的無產階級政黨。「中國共產黨」的縮寫。
專有名詞。中國第一個皇帝，統一文字及度量衡，修築萬里長城。
專有名詞。中國革命家，推翻滿清建立中華民國。
專有名詞。五胡十六國之一，西元304年至西元329年，劉淵所建。
專有名詞。代表中華人民共和國政府。
專有名詞。代表臺灣的政府。
專有名詞。以釋迦牟尼佛為主神的多神教，主張生命痛苦，一切無常。
專有名詞。十五世紀義大利藝術家、建築家及科學家，為義大利文藝復興三大藝術巨匠之一，畫有「蒙娜麗莎的微笑」等。
專有名詞。古代神話中的人物。
專有名詞。周朝的國號或政權。
專有名詞。商朝的國號或政權。
專有名詞。基督教徒所信奉的救世主。
專有名詞。外文名字。
專有名詞。大乘佛教宗派之一，以菩提達摩為始祖，靜坐冥想為其修行方法。
專有名詞。姓
專有名詞。姓。
專有名詞。姓。 
專有名詞。姓。　
專有名詞。宋朝的國號或政權。
專有名詞。專指位於北京紫禁城神武門內的明清宮殿。
專有名詞。居住在北亞的游牧民族，建立了清朝。
專有名詞。戰國七雄之一，西元前403年至西元前230年，韓宣子所建。
專有名詞。接尾詞。通常用於大型河流及其周遭區域的名稱。
專有名詞。接尾詞。通常用於大型河流附近人們群聚的地區的名稱。
專有名詞。明朝末年人，打敗荷蘭人，光復臺灣，延續明朝。
專有名詞。易經卦名，易經六十四卦之一，艮下兌上。
專有名詞。木星。
專有名詞。東漢名醫。擅長外科手術，首用麻醉劑為病人開刀治療。
專有名詞。東漢末年的宰相，挾天子以令諸侯。「曹操」的縮寫。
專有名詞。每四年一次，輪流在亞洲各大城市舉辦的運動會。「亞洲運動會」的縮寫。
專有名詞。治理中國的政府。
專有名詞。治理中華民國的政府。
專有名詞。治理伊拉克的政府。
專有名詞。治理四川的地方政府。
專有名詞。治理新加坡的政府。
專有名詞。治理臺北市的地方政府。
專有名詞。治理蘇聯的政府。「蘇維埃社會主義共和國聯邦」的縮寫。
專有名詞。清末民初思想家，提倡新文化運動與白話運動。
專有名詞。禪宗的教義。
專有名詞。美國電影藝術與科學學院每年頒給從事各項電影工作優秀人員的獎項。「奧斯卡金像獎」的縮寫。
專有名詞。臺彎地區原住民之一，臺灣地區人口數第二多的原住民族群，主要分佈於北部高山。
專有名詞。臺灣國立大學之一，位於新竹市。「交通大學」的縮寫。
專有名詞。臺灣國立大學之一，位於桃園縣。「中央大學」的縮寫。
專有名詞。臺灣國立大學之一，歷史最悠久，位於臺北市大安區。「台灣大學」的縮寫。
專有名詞。臺灣私立大學之一，位於臺北縣新莊市。「輔仁大學」的縮寫。
專有名詞。臺灣私立大學之一，位於臺北縣淡水鎮。「淡江大學」的縮寫。
專有名詞。蘇東坡的作品。
專有名詞。記載孔子思想的書。
專有名詞。詩經大雅中的一篇。
專有名詞。近代中國政治家，名經國，字建豐，曾任中華民國第六任、第七任總統。「蔣經國」的縮寫。
專有名詞。阿拉伯人創立的一神宗教。
專精於後述技術或領域。
尊崇敬重後述對象。
尋找並捕獲後述對象。
尋找知識或問題的答案。
尋求指導。
對事件記載。
對事情做判斷。
對事物因好感而產生興趣。
對他人產生錯誤的判斷。
對他人產生關懷或同情心。
對前述事情歸為後述的一類。
對前述對象的解釋或描述是後述對象。
對可喜的事情，舉行活動表示高興或紀念。
對已知的事實重新確定。
對後述事件表示肯定。
對後述對象具有階級所給予的約束支配權。
對後述對象有很深的感情。
對後述對象有所不滿，並且認為該對象應為不幸的事情負責。
對特定主題提出自己的意見或辦法，希望後述對象接受。
對特定事件的發生表示接受。
對特定問題提出答案或看法，通常隱含接受評量。
對特定對象具有控制權力，承擔發展責任。
對特定對象提出後述看法並以道理支持。
對特定對象有正面的經驗與感覺。
對特定對象特別注意。
對特定對象的正面描述超過實際的程度。
對特定對象給予評價。
對特定對象表示謝意。
對特定對象表達情感或態度。
對特定權力行使支配權，使特定對象能在適當時機使用。
對特定物體施力，使其前進。
對目標物使用力氣。
對等連接詞。將後述對象包括在特定範圍。常用「連…帶…」。
對等連接詞。連接並列的詞組，表做連接的事件同時成立。
對等連接詞。連接兩個對等句子，用以表示時序先後關係。
對等連接詞。連接兩個對等句子，用以表示進一層關係。
對等連接詞。連接兩對等詞組，表兩種狀況同時存在。
對等連接詞。連接語意相似的詞組或子句，表選擇關係或並列關係。
對聽話對象的尊稱。
對自己所不能掌握的事感到不安。
對規範或他人的言語或行為表示態度或意見。
對還沒有實現的事物有不切實際的期望。常與「夢」連用。
對還沒有實現的事物有期望。常與「夢」連用。
導致後述對象涉入後述事件。
導致負面結果。常接子句。
就議題互相交換意見。
展示或表演作品給觀眾欣賞。
希望並等待後述事件實現。
希望後述事件能夠實現。
希望擁有。
希望能讓後述事件發生。
幫助金錢上不足的部份。
序數。順序排在第一。
序數。順序排在第七。
序數。順序排在第九。
序數。順序排在第二。
序數。順序排在第五。
序數。順序排在第八。
序數。順序排在第六。
序數。順序排在第十。
序數。順序排在第四。
建立特定對象間的關係。
建議讀者參考後述書面資料。
建造完成。
引介不計算在內的對象。常用「除了...外」。
引介主導動作方向者。
引介事件一直持續到後述時點。
引介事件原因。
引介事件所憑藉的方法或工具。
引介事件所涉及的對象或範圍。
引介事件所經過的時間。
引介事件發生的時間。
引介事件發生的時間起點。
引介事件發生的路徑起點。
引介事件的來源。
引介事件的施事者。
引介事件的目標。
引介事件的目標或接受者。
引介事件與事件的關係。
引介事件變化的條件。
引介事件進行的過程或手續。
引介事情或狀態發生的範圍。
引介事物所花費的費用。
引介伴隨動作的方向。
引介來源。
引介例子。
引介兩事件間隔的時間範圍。
引介兩地點相隔的空間範圍。
引介兩抽象事件的相差程度。
引介共同做事的對象。
引介冒用的名義或方式。
引介出處。
引介判斷的標準或條件。
引介利用的時機。
引介動作或狀態達到的階段或程度。
引介動作的受益者。
引介動作的方向。
引介動作的目標。
引介動作進行的路徑。
引介原因。
引介受事者。
引介受與動作的接受者。
引介工具或方法。
引介引起不幸事件的施事者。
引介後述事件的範圍。
引介後述比較對象。
引介後述狀態，得到較多。
引介後述陳述的證據來源。
引介憑藉的對象。
引介所期待的對象或情況。
引介施事者。
引介施惠的事件。
引介時間的範圍。
引介時間點。
引介根據的標準或信念。
引介根據的理由。
引介比喻情感的來源。常與「心」連用。
引介比較的對象。
引介比較的標準。
引介涉及的事物。
引介特定對象作為言論或行動的基礎。
引介特定的觀點。
引介相同的事件情況。
引介相同的後述事件情況。
引介背景以與後述焦點做對比。
引介背景以與焦點做對比。
引介與前述事物有共同點的後述事物作為比喻。
引介與前述事物有共同點的後述事物作為譬喻。
引介處所。
引介處置的對象。
引介被代替的對象。
引介被動句中的肇始者或施事者。
引介評論的觀點或角度。
引介起始狀態。
引介路徑。
引介通過的地點。
引介達成事件的條件。
引介遵循固定的程序或規劃。
引介遵循的原則。
引介關聯的對象。
引導人出家。
引導鬼魂回到陰間。
引爆彈藥破壞或攻擊特定目標物。
引用前述事件作為隱喻來描述。
引發後述對象的內心感觸。
引起負面的事件發生。
引述客氣的稱謂是後述對象。
引述對前述對象的特質描述。
引述或陳述前述對象的認知。
引述或陳述前述對象的認知或感受。
引述說話者的話或陳述說話者說過的訊息。
張開嘴巴。
強制性地要求。
強制規律教導特定技能。
強力提倡自己的意見或主張，使對方接受或信服。
強烈希望得到後述對象。
強調目標的顯著性。
彎曲後述身體部位。
形容不具有實際功能與身份，是偽裝的。
形容不同於一般的。
形容不在中心地帶的。
形容不守規矩的。
形容不容易察覺到。
形容不是出自意願做特定事件。
形容不是由政府所設立的。
形容不會改變的。
形容不符合客觀事實而捏造的，通常有欺騙的意圖。
形容不符合法律規定的。
形容主觀認為所得到的比所付出的多。
形容事件、狀態與氣氛等靈活不死板。
形容事件情況與原來的不同。
形容事件或事件的特定段落進行的時間短。
形容事件或事件的特定段落進行的時間長。
形容事件持續的時間間隔大。
形容事件持續的時間間隔小。
形容事件持續進行。
形容事件牽涉的範圍大且程度高。
形容事件發生時間在其他同類事件之後。
形容事件的發生令人感到意外。
形容事件的發生比預期的時間延後的。
形容事件程度強烈。
形容事件進行的過程平穩流暢，沒有阻礙。
形容事件進行的過程變得平穩流暢，沒有阻礙。
形容事或物比同類對象傑出，令人佩服的。
形容事物不具有實體概念的。
形容事物富有變化。
形容事物已經存在很久了。
形容事物改變的程度很大。
形容事物本來有的本質或特性。
形容人之中具有生產後代能力的性別。
形容人態度溫和親切。
形容人或物的外表不好看，不具有美的特質。
形容人或物的外表好看使觀者感到愉悅而讚賞的。
形容人體老化。
形容令人恐懼不安的。
形容以棉為材料製成的。
形容使特定對象失去分辨的能力。
形容使用特定對象的技巧不佳的。
形容來自北方的。
形容供大眾所使用的。
形容依照道理處世。
形容個性急躁的。
形容個性急躁，容易發脾氣。
形容個性直接，脾氣急躁不好的。
形容做事周密，不遺漏小細節。
形容做事態度隨便，不周全。
形容做人誠實、做事穩當。
形容傳統上本來有的。
形容傷害生命的犯罪案件中相關的。
形容像糖或蜜的氣味。
形容優美而不粗俗。
形容光源的光線充足。
形容光線的強度大。
形容內容不浮誇。
形容內容形式已經固定下來的。
形容全時間擔任本職的。
形容兩個特定對象間的搭配很協調。
形容兩端點之間的路徑距離大。
形容具備完成特定事件能力的。
形容具有創新的想法或方法的。
形容具有古代風格的。
形容具有女子特質的。
形容具有後述對象的大部份特徵但不完全相同。
形容具有所描述對象的典型特徵。
形容具有氣勢的。
形容具有男子特質的。
形容具有神力的。
形容具有黏性的。
形容分佈在範圍內的所有地方。
形容刺激，通常帶有灼熱感覺的味道。
形容前述對象一定要仰賴後述事件。
形容前述物品正在發生氧化作用，產生光和熱。
形容前述物體從頂部到地面的距離變小。
形容前述特質的程度高。
形容前述狀態的程度高，通常是負面。
形容力道大的。
形容功能接近標準或平均的。
形容動作俐落、氣勢凶猛。
形容動作速度很快。
形容動物因食慾未被滿足而需要進食。
形容動物幼小、尚未發育成熟。
形容卑鄙、可惡。
形容原始的。
形容反應輕巧而敏捷。
形容只有一個成員或個體的。
形容可用來懸掛的。
形容同一物體兩端點之間的寬度小。
形容同一組織系統中，等級較低的。
形容同類物體之間間隔大的。
形容同類物體相疊。
形容含有危害生命的物質的。
形容吵鬧不講理的。
形容呈弧形狀、不直。
形容味道像糖或蜜的，基本味覺之一。
形容因不符合自己的心意而產生的負面情緒。
形容因受到突然的外在刺激而驚恐害怕。
形容因嗓子乾澀，聲音低沈不清脆。
形容因惋惜而感到痛苦的情緒。
形容因感觸而悲傷。
形容因正面結果而感到高興滿足。
形容因比重大於所在流體而往下降。
形容因為不常進行後述事件而沒有充分的知識。
形容因為對特定對象有負面的經驗與感覺。
形容因為特定事件而感到寬廣、通順的良好情緒。
形容因為特定事件而感到良好的情緒。
形容因為特定事件而感到高度良好的情緒。
形容因為疲勞生病或受傷而產生的微痛而無力的感覺。
形容因為缺乏陪伴而感到的低落情緒。
形容因為負面事物而感到低落的情緒。
形容因眼睛看到多而繁雜的事物，而無法辨識清楚。
形容因突然的外來刺激而感到不安、精神緊張。
形容因負面的事而內心感到壓抑、痛苦。
形容因負面的事而內心感到痛苦。
形容因高度負面的事而內心感到痛苦。
形容圖形的斜率小，用來表示變化的幅度不大。
形容土地變得貧瘠沒有養份的。
形容土地貧瘠沒有養份的。
形容在事件的描述範圍內只有一個的。
形容在同類事物中不是特別或專門的。
形容在相關對象中意義重大的。
形容在相關對象中最重要的。
形容在程度上或條件上沒有例外的。
形容在競爭中被打敗。
形容在競爭中被淘汰。
形容在語境中共同認知的時間範圍內屬於最後的時段。
形容在距離較遠的兩個不同地點以儀器連結共同進行的。
形容地位崇高的。
形容地勢有很多阻礙不容易通行。
形容坡度小。
形容基本的。
形容外觀簡單不華麗。
形容多個對象同時享有或承受。
形容多而熱烈。
形容奇異的、不尋常的。
形容好的、吉利的。
形容容易發生意外或災害的。
形容容易達到使用目的。
形容將總數依等份計算所得。
形容專門設計給女子使用的。
形容專門設計給男子使用的。
形容對可理解的事未能及時反應。
形容對外界刺激的反應迅速。
形容對後述對象有不好的影響。
形容對特定事物念念不忘的深切情感。
形容對特定事物記掛在心中且帶有很深的感情。
形容對特定對象的正面評價極高。
形容對特定對象的評價是正面的。
形容對特定對象的評價是負面的。
形容對自己所不能掌握的事感到不安。
形容尖且容易刺進物體的。
形容屬於個人的。
形容差異很大。
形容已經存在，可以直接使用的。
形容已經製作完成，購買後可以直接使用的。
形容希望沒有實現而感到傷心失落。
形容帶有臺灣國語口音、言行舉止粗俗或穿著品味不佳的。
形容平靜且祥和。
形容年紀大的。
形容年紀小的。
形容引人注意的程度超過平常。
形容強調說話者對後述描述內容的否定，修辭上常用來指出他人對該內容的誤用。
形容強調說話者對後述描述內容的肯定，修辭上常用來比對他人對該內容的誤用。
形容形式、風格上屬於中國或來自於中國的。
形容形式、風格上屬於亞洲國家或來自於亞洲國家的。
形容形式、風格上屬於歐洲與美洲國家或來自於歐洲與美洲國家的。
形容形狀像箭的。
形容很努力地做特定事件。
形容很容易引起他人注意的。
形容後述事件發生的可能性小。
形容後述事物為參與者所熟悉的。
形容後述器材可以搖動的。
形容後述對象身份地位非常高。
形容從時效上來看已經來不及了。
形容從說話者的觀點指示數量大。
形容從說話者的觀點指示程度高。
形容心情放鬆感到舒適愉快。
形容心情焦慮不平靜。
形容心意或情感非常濃厚的。
形容心理感到不舒服。
形容快速而猛烈的。
形容性格質樸誠實的。
形容恭敬地對待並順從父母或其他長輩。
形容情感思想自然而不受外界影響。
形容情感盡情流露，不受拘束。
形容想法觀念跟不上時代。
形容想要滿足特定需求的想法。
形容意義重大且通常價值高。
形容感到享受和高興的。
形容感到快樂、高興。
形容感官上明顯容易辨識。
形容態度嚴肅的。
形容態度惡劣的。
形容態度驕傲自大，看不起他人。
形容成份上不欠缺任何所需的組成部份。
形容所含主要成份少。
形容手段殘暴。
形容掌握適當機會而能發揮最佳功能的。
形容擁有豐富的經驗與技術。
形容攝取過量酒精以致喪失部份或全部的知覺。
形容數目或數量非常大的。
形容數量大或種類多。
形容數量小。
形容數量或數目增加。
形容文化落後未開化。
形容新的類型的。
形容時間加長。
形容時間的距離長。
形容智能較低或理解力較差的。
形容暗色的程度深。
形容暫時失去感知且茫然。
形容最主要的，相對於其分出的其他對象。
形容最初、起初。
形容會使人感到悲傷的。
形容有個別特性的。
形容有多種顏色，不只黑色和白色的。
形容有差別的。
形容有很重的心理負擔。
形容有很高的成就且令人尊敬崇拜的。
形容有從屬關係或投資關係的。
形容有機體因細菌的滋生而腐壞。
形容有污垢雜質的。
形容有活力的。
形容有生命的。
形容有秩序或規律的。
形容有花植物的花朵長出並舒展。
形容未經常接觸特定對象而沒有交情的。
形容未經過品牌驗證或授權而仿造的。
形容植物生長茂盛。
形容極差的。
形容極為珍貴的。
形容極端厭惡。
形容機器原有的功能喪失。
形容機器的特定功能喪失。
形容正值興盛。
形容正確的。
形容正確的或處理特定事件的作法適當。
形容每年的。
形容比喻一直想在後述對象身邊或和其保持密切聯繫。
形容比喻不嚴格。
形容比喻不熱情的。
形容比喻不輕易透露不該讓他人知道的事。
形容比喻事件不在公開的情況下進行的。
形容比喻事件急迫的。
形容比喻事件的範圍小。
形容比喻事件終止不再存在。
形容比喻事物完善、沒有欠缺的。
形容比喻交易熱絡的。
形容比喻以前述正面對象作為學習榜樣。
形容比喻以前述負面對象作為警惕。
形容比喻個性強硬，不易妥協。
形容比喻個性溫和，不容易發脾氣。
形容比喻個性溫和，不容易與人起衝突。
形容比喻充滿善意與關懷的。
形容比喻全心投入的。
形容比喻公正廉潔不貪污的。
形容比喻前述對象輩份或地位階級變小。
形容比喻動作力道不外顯。
形容比喻動作執行得清楚流暢。
形容比喻受到驚嚇而臉部蒼白。
形容比喻受歡迎且受重視的。
形容比喻可以引起他人愉悅情感的。
形容比喻因瘀血而使皮膚變成暗色。
形容比喻因缺氧而使皮膚呈現暗色。
形容比喻土地上沒有樹木的狀態。
形容比喻在宗教或社會規範下被認為純潔的。
形容比喻在特定球類運動中防守時緊密隨著對手移動。
形容比喻在競賽中維持很小的差距。
形容比喻天體降到地平線以下。
形容比喻對人事物觀察清楚的。
形容比喻少而不熱烈的。
形容比喻度量小，不能容忍。
形容比喻很多人使用或喜歡的。
形容比喻很少人使用或喜歡的。
形容比喻心情變得不好。
形容比喻思想固執不知變通的。
形容比喻思想或制度敗壞。
形容比喻思想純淨沒雜念的。
形容比喻情感熱烈且真誠的。
形容比喻態度或立場穩固不動搖。
形容比喻態度變得嚴肅或不高興。
形容比喻指數下跌。
形容比喻有多餘可運用的金錢。
形容比喻棒球比賽中打者一直擊出界外球，通常為了不出局。
形容比喻沒有公理正義。
形容比喻沒有實質意義或價值的。
形容比喻沒有疏忽遺漏的。
形容比喻涉及的範圍大。
形容比喻灰心、失望的，常與「心」連用。
形容比喻物質生活匱乏的。
形容比喻特定對象不合常理。
形容比喻特定對象沒有被使用。
形容比喻特定對象的功能無法完全發揮的。
形容比喻特定物體容易左右晃動。
形容比喻牽涉色情的。
形容比喻狀況明顯清楚，通常有趨於好轉的意思。
形容比喻理性客觀的。
形容比喻眼皮往下掉而接近閉起來。
形容比喻繁雜的。
形容比喻聲音不響亮的。
形容比喻行為、思想或言詞粗魯不文雅的。
形容比喻說話者令人感到不悅的。
形容比喻讓人產生涼爽溫度感的，用於顏色。
形容比喻財產增加。常與「荷包」連用。
形容比喻財產多。常與「荷包」連用。
形容比喻財產少。常與「荷包」連用。
形容比喻財產減少。常與「荷包」連用。
形容比喻身體特定器官功能減弱。
形容比喻身體輪廓曲線變得較不明顯的。
形容比喻身體輪廓曲線較不明顯的。
形容比喻輕鬆沒有壓力的。
形容比喻輩份或地位階級小於比較對象的。
形容比喻道德上不為社會善良風俗所接受的。
形容比喻遭受到不平對待的。
形容比喻顏色較淺且亮度高的。
形容比喻食物口感硬澀，缺乏彈性。
形容比喻食物熱量高。
形容比後述等級更高的。
形容比零小的。
形容比預期中的位置更往內的。
形容比預期中的位置更往外的。
形容毛髮蓬鬆凌亂。
形容毫無保留地擔任本職的，專用於父母。
形容氣味不濃郁的。
形容氣味很強烈。
形容沒有固定位置的。
形容沒有差別的。
形容沒有摻雜其他成分的。
形容沒有污垢雜質的。
形容沒有聲音。
形容沒有聲音的。
形容沒有足夠光線照射的。
形容沒有達到預期的結果。
形容沒有隔間的。
形容注意力無法集中，思路不清楚。
形容流行，符合年輕人喜好的。
形容清楚而容易理解的。
形容溫度低或感覺溫度低的。
形容溫度降低的。
形容溫度非常低或感覺溫度非常低的。
形容溫度高或感覺溫度高的。
形容滿足，可以。常與「了」連用。
形容濕度比正常狀態下高。
形容火勢強猛。
形容火山斷層正在進行地質活動或有立即產生地質活動的潛力的。
形容為眾人所知的。
形容無法分辨出兩個以上的特定對象。
形容物品價錢比預期低。
形容物品因長期使用而呈現損壞的樣子。
形容物質非自然生成，而是人工合成的。
形容物體內部的組織較鬆，形狀容易被改變。
形容物體因吸收而富含水份超過正常狀態。
形容物體從頂部到地面的距離小於比較對象的。
形容物體所處的位置離地面的距離小於比較對象。
形容物體特定部位向外凸出的。
形容物體的表面沒有受到足夠的拉力而呈現不緊繃的狀態。
形容物體線條末端向上揚起的。
形容物體表面摩擦力小。
形容物體表面有水份附著。
形容物體被濕氣滲入。
形容物體變濕。
形容物體非常小。
形容物體顏色轉變成紅色的。
形容物體體積大而鼓起。
形容特別指出的。
形容特定事件可以輕易達成。
形容特定事件在特定時段內發生次數少。
形容特定事件無法輕易達成。
形容特定對象具有臺灣本土特色的。
形容特定對象分佈範圍大。
形容特定對象剛產生不久。
形容特定對象和其他對象搭配合宜，呈現協調狀態的。
形容特定對象完全沒有剩下的。
形容特定對象帶有光澤感。
形容特定對象為其它同類對象的共同基礎。
形容特定對象的位置是上下顛倒的。
形容特定對象的質感不精緻。
形容特定對象的質感精緻。
形容特定對象看起來簡單清楚不雜亂。
形容特定對象看起來缺乏活力或創新。
形容特定物體的一部份分成兩個以上的部份。
形容特定特性的程度高。
形容特定空間內的特定對象數量多到幾乎超過最大容量。
形容特質或表現遠遠超過一般同類對象的。
形容牽涉色情的。
形容狀態一直持續不變。
形容狀態處在正面發展的。
形容生命持續。
形容生物失去生命。
形容生物完全長成。
形容生理、心理狀態良好。
形容男子的面貌具有美的特質。
形容發揮女性嬌豔特質而吸引人的。
形容發生在天黑之後的。
形容發音時沒有振動聲帶的。
形容皮膚表面或黏膜部份感覺刺痛不舒服。
形容相同的。
形容相差很少，不容易區分。
形容真正的。
形容眼淚留在眼眶中。
形容睡眠的程度深。
形容確實遵守制度或執行規定，不給予彈性的空間。
形容神經受到過度刺激而暫時失去作用。
形容程度和同類對象沒有明顯差異的。
形容程度提高。
形容程度超過比較對象的。
形容程度較輕微的。
形容程度高，隱含佩服的語氣。
形容種類多且數量大。
形容稱人死去。
形容穩固不易移動的。
形容空間的範圍大且寬闊。
形容空間的距離長。
形容符合事實的。
形容符合特定標準或預期。
形容符合說話者所認知的正確位置與方向。
形容範圍中的不特定對象。
形容精神消耗過多。
形容結束爭戰或對立的狀態。
形容結束，不再繼續。
形容結構不緊實，有許多空隙。
形容結構單純清楚，容易掌握的。
形容結構複雜，較不容易掌握的。
形容經歷危險或威脅而未受損害的。
形容經過整型手術而改變器官外貌的。
形容經雙方認可而沒有法律效力的親屬關係。
形容緊密、沒有空隙的。
形容線條簡潔，形狀方正。
形容缺乏金錢，生活有困難的。
形容聲音的強度大。
形容聲音音調平緩，音質優美。
形容肢體動作不協調的。
形容能吸引他人注意或喜愛的。
形容自然就有的原始狀態。
形容自然景觀或建築物規模大或重要性高的。
形容自然景觀的邊界沒有明顯的障礙。
形容自然生長而非人工飼養的。
形容自然表現內心情感而不做作的。
形容與客觀事實相符的。
形容與軍隊相關的。
形容舊的形式或樣式。
形容色譜上最明亮，可以反射所有光線的。
形容色譜上最暗，可以吸收所有光線的。
形容花費心思想出的，具有和他人不同的正面特質的。
形容苛刻嚴厲的。
形容草木茂盛。
形容處在條件不佳的困難情況下。
形容處於成長階段初期的。
形容處理事情合情理，不偏袒任何一方的。
形容行為舉止或特質容易使人產生情色聯想的。
形容衣物與穿著者間不密合而有空隙的。
形容衣物與穿著者間密合而沒有空隙的。
形容表示同意或允許。
形容表達方式直接的。
形容評論前述對象的是非。常用「…長…短」。
形容認知的內容容易明確。
形容說話者所屬的國家所出產的。
形容超過適當的限度。
形容超過預期的評價。
形容路徑沒有阻礙。
形容路途距離遙遠的。
形容身體不舒服。
形容身體因未穿衣物而露出。
形容身體感到舒適暢快。
形容身體組織因病變或受傷而產生不舒服的感覺。
形容輕鬆、較不費腦力閱讀的。
形容輪流替換。
形容速度慢且平和。
形容運氣不好。
形容運氣好。
形容運用多種顏色呈現的。
形容過度疲勞而缺乏力氣或能量。
形容過時的、不流行的。
形容達到所預期的程度。
形容達到預期的效果。
形容達到預期的數量。
形容達到預期的結果。
形容遭遇危險或威脅的。
形容重量大。
形容量少且稀疏的。
形容金屬表面因氧化而腐蝕。
形容鉤形的。
形容長度增加。
形容門窗或容器的開口或出入口不被封閉。
形容關係不親近的。
形容關係密切的。
形容關係持續很久或以前曾經存在。
形容關係親近的。
形容除了人以外的動物中能產生精細胞的性別。
形容陽光強烈的。
形容階級架構不在兩端的。
形容階級架構在高層的。
形容隨著工作機會經常遷移，沒有固定位置的。
形容雌性動物的乳房或雄性動物的生殖器尺寸大的。
形容電子聚集多的、帶負電的。
形容電子聚集少，帶正電的。
形容電子設備能依照人的指令立刻作出反應。
形容非常容易觀察到的。
形容非常硬而不易變形。
形容非說話者所屬的國家所出產的。
形容音域低且結實。
形容音色微弱。
形容顏色亮度高的。
形容顏色亮度高，彩度不飽合的。
形容顏色為亮度較高的綠色。
形容顏色為紅的，像鮮血、蘋果、春聯的。
形容顏色為綠的，像草或樹葉的。
形容食材或藥材不會使身體陽氣亢盛或陽氣衰竭的。
形容食材本身甘甜。
形容食物新鮮、未腐壞的。
形容香味淡而不膩且使聞者有純淨的感覺。
形容體力或精神消耗過多。
形容體力或身體狀況差的。
形容體力消耗過多。
形容體型比正常大或體重比正常重的。
形容體型變大或體重變重的。
形容體積超過比較對象的。
形容高大的，通常用於山或建築物。
影像聲音或文字作品編印或製作成成品正式發行。
征戰並佔有。
很用力地碰到或碰在一起。
後來發生的事證明特定說法為真。
後述事件為前述事件的必要條件。
後述對象不存在。
後述對象存在。
後述對象的所有權屬於前述對象。
後述對象被包括在前述範圍裡。
後述時期出現後的時期。
得到後述結果，通常經過努力的過程。
得到或擁有後述好處。
從一個交通工具換到另一個交通工具。
從上方遮蓋。
從事件的起始點進行。
從事後述行業的工作。
從其它的地方到原來的地方或處所。
從參考位置的外面移到參考位置的裡面。
從參考位置的裡面移到參考位置的外面。
從口中吐出氣。
從多個同類對象中挑選出後述對象。
從已分配的時間挪出一些時間。
從後述對象上得到正面評價。
從後追逐，企圖達到或超過在前方運動的目標。
從時間參考點開始計算。
從特定主體中散發出氣味、光線、能量或煙霧等。
從特定主體中釋出流體或物質。
從特定地理範圍的一邊到另一邊，通常為水體。
從特定數量裡減少一部份以後存留下來。
從總數中扣掉不計算在內的項目。
從群體中選出來做代表。
從觀察者的方向，與後述對象分開。
從說話者的觀點指示數量大的後述對象。
徹底了解後述對象。
心中存有完成後述事件的願望。
心中存有特定態度或想法。
心中懷疑而提出問題。
心中有困惑，而不相信。
心意堅定使後述事件持續進行。
心裡持續想著特定對象。
快速前往後述地點。
快速地跑。
快速看過特定物體或空間。
思念特定對象。
思考後述問題，以便做出決定。
思考過去的事件。
恭敬地將事物給他人。
想過去的事，通常指發生時間較久遠的事件。
感到無法理解。
感嘆詞。表祈求、驚訝或憤怒的語氣，原意為對天祈求。
感嘆詞。表祈求或驚訝的語氣。
成功地開創。
成為候選人參加選舉。
所有權人將特定對象給他人使用。
所需要的特定對象不足夠。
手或手持物取得並處置特定物品。
手或腳拍打水面，以激起水花或得到反作用力。
打擊曾經損害自己利益或情感的特定對象，使其得到相對的損害。
打算、設想。
打而使物體掉落。
打開原本密合的後述對象。
批評。
承受得住、承擔。
承擔管理或執行特定事件的責任。
承認或說出想隱瞞的事實。
承認或說出所犯的罪行。
承諾後述事件並宣告主事者的責任。
把事情的前後經過記錄下來或說出來。
把兩個描述對象認定為相同或具有相同功能。
把後述對象列入考慮的範圍內。
把後述物體放進容器中，通常用於食物或液體。
把情感、理想等放在特定對象上或藉由特定對象表現出來。
把所佔有的空間使用權轉移給他人。
把文字、圖片或連結公佈在網路上。
把權力依固定順序交給下一個人。
把物品依固定順序交給下一個人。
把特定事件的責任託付給後述對象。
把訊息說給後述對象聽。
抑制。
投入賭注。
折斷植物特定部分與母體間的連結，以取得該部分。
抬起特定對象的一端使其上揚。
抵擋特定對象的攻擊。
抵達後述地點。
抵銷因外力影響或所有權轉移而產生差額的損失。
拆除特定建築物。
拉動抽屜使其開口與所屬主體家具不密合。
拍打特定物體，使其表面上的附著物掉落。
拜訪、探望後述對象。
拿出財物送給人或團體，不求直接報償。
拿定主意去行動。
拿定主意，對自己承諾進行。
拿比較熟悉的事物來描述、解釋另一事件。
持續占據精神或心理狀態。
指事件繼續進行。
指全體中的所有個體單位，強調個體的特性。
指前述事項未提到的同類指涉。
指前述談話內容中已提過的對象。
指定代詞。指任何對象。
指導、傳授知識技能或適當的行為。
指數量大的後述對象，且超過預期。
指涉後述對象。
指示後述對象做事。
指高階層的人到基層單位去。
按照他人的意願做，通常有抑制自己意願的涵義。
按照文字說出文章內容。
按照特定技術使用後述工具。
按特定的分配原則將物品給特定對象。
按規定的時間工作。
挾持特定對象。
掌握控制特定事件。
採取行動以解決特定事件。
採取行動打通關係，以達到特定目的。
接受他人的過錯，並且不追究。
接回後述對象。
接收意見，強調其結果。
接近全部的數量，只有少數例外。
接近或配合後述對象的預期。
接近熱源利用熱能使食物變熟。
接頭詞。形容最主要的。
推測後述事件。
推薦或引進特定對象給後述對象。
提供並維持後述對象生活所需。
提供後述對象水分使其濕潤。
提供特定對象生活必需的物資或費用。
提供特定對象需要的照顧和服務。
提供特定資源。
提供農田水量。
提供金錢或其他有價值物給後述對象。
提出例子做說明。
提出問題。
提出後述對象並陳述其優點，以供選擇。
提出後述需求或條件。
提出特定對象的違法行為請求司法機關採取法律行動。
提出處理事情的方法或對策。
提醒後述對象以避免發生不良後果。
提醒語。用於提醒他人注意。
提醒語。用於表達對他人的謝意。
插入寫作者的說明。
搖動、振動手臂或手持之物。
搜尋保存。
搜尋到需要的後述對象，強調動作的結果。
搜尋需要的特定對象。
搭乘有座位的交通工具。
搭乘有座位的遊樂設施。
播放影音。
擁有或具備後述特質。
擁有豐富的經驗與技術。
操作由牲畜拉動的車或農具。
操控交通工具的變速器，使其變成後述檔位。常與「檔」連用。 
擠壓特定物體以取其汁液。
擬定事件進行的步驟與方法或初步決定要做後述事件。
擬聲詞。模擬以手或手持物品快擊物體表面的聲音。
擬聲詞。模擬兩個以上的物體互相撞擊的聲音。
擬聲詞。模擬吹號角的聲音。
擬聲詞。模擬哭泣的聲音。
擬聲詞。模擬大笑的聲音‧
擬聲詞。模擬大聲喊叫的聲音。
擬聲詞。模擬打特定對象所發出的聲音。
擬聲詞。模擬撞擊物體所發出的聲音。
擬聲詞。模擬水滴落的聲音。
擬聲詞。模擬汽笛的聲音。
擬聲詞。模擬物體快速移動的聲音。
擬聲詞。模擬物體摩擦的聲音。
擬聲詞。模擬特定物體斷裂所發出的聲音。
擬聲詞。模擬痛苦的聲音。
擬聲詞。模擬笑聲。
擬聲詞。模擬電源突然開或關所發出的聲音。
擬聲詞。模擬音量大的聲音。
擬聲詞。模擬風聲。
擬聲詞。模擬鴿子的叫聲。
擲筊向神明詢問問題。常與「杯」連用。
擴大特定政治實體的領土。
擺出後述表情或姿勢。
擺脫困窘的處境，多用於否定句式。
擾亂特定事件的進行。
攝取過量酒精以致喪失知覺。
支持他人的主張或行為。
支票無法兌現。
改正特定對象不適合的部份。
改變。
改變原本的狀態以達到更好的狀態。
改變外表造型。
改變後的屬性是後述對象。
改變後述物體的位置。
改變成為。
改變方向。
改變特定事件原本的狀態。
改變行進路線。
放棄原來的職業，去從事新的職業。
放棄特定事物的所有權並轉移給後述對象。
政府向特定對象收取稅金。
政府機關的法律、命令、文告等通知事項，公開發佈，使大家都知道。
故意不履行後述義務。
故意以外力終止懷孕狀態。
故意做出特定動作或姿態來掩飾真相。
故意說不真實的話。
散播消息。
整理並建設後述公共工程使其發揮良好功能。
整體中除去前文的部份，指剩下的部份。
數值與後述標準相同或更高。
數值變大。
數目字。整數，十的十倍。
數目字。整數，千的十倍。
數目字。整數，最小的正整數。
數目字。整數，為一加一的和。
數目字。整數，為七加一的和。
數目字。整數，為三加一的和。
數目字。整數，為九加一的和。
數目字。整數，為五加一的和。
數目字。整數，為八加一的和。
數目字。整數，為六加一的和。
數目字。整數，為四加一的和。
數目字。整數，百的十倍。
數目或數量大於後述對象。
數量大或種類多。
數量或數目增加。
數量或數目減少。
斥責後述對象。
新的植物個體產生並生長。
斷定特定對象有後述性質。
斷斷續續地閉目小睡。
施力維持特定狀態。
施壓力於物體上。
施行法術。
早於特定時間參考點或事件。
明確地決定後述事件。
是否擁有或存在。
時態標記。表事件的結束或完整性，置於動詞後。
時間已到特定參考時點。
時間或金額剛好達到特定整數。
時間詞。一年四季中的第一季。
時間詞。一年四季中的第三季。
時間詞。一年四季中的第二季。
時間詞。一年四季中的第四季。
時間詞。中午時段。
時間詞。中午過後。
時間詞。中國朝代名，西元1636年至西元1912年，清太宗皇太極所建。
時間詞。中國朝代名，西元前1600年至西元前1046年，由商湯所建立。
時間詞。人年輕時期。
時間詞。兒童時期。
時間詞。可感知卻無法明確描述的狀態。
時間詞。在時間參考點之前的時段。
時間詞。天剛亮到八、九點的時間。
時間詞。太陽下山後到太陽出來前的時間。
時間詞。太陽升起到太陽下山的時間。
時間詞。將有時間順序的事件分成兩部分，指在參考點之後的部分。
時間詞。早於現在或前述事件的時段。
時間詞。早晨。
時間詞。晚於現在或前述事件的時段。
時間詞。未來的時間。
時間詞。極短的時間。
時間詞。比喻在時間參考點之前的時段。
時間詞。說話者所在的時間參考點。
時間詞。說話者所在的時間參考點的前一天。
時間詞。過去。常與「看」連用。
時間詞。過去不久的時間。
時間詞。長久持續的時間。
時間過去。
晚於特定參考時間點或事件。
晚於特定時間參考點或事件。
晚於現在或前述事件的時段。
普通名詞。一個平均太陽日的二十四分之一。
普通名詞。一個數中每個數目字所佔的位置。
普通名詞。一個由人際關係、社會活動、職業或勢力所限定的抽象範圍。常用接尾詞。
普通名詞。一天當中的特定時段。
普通名詞。一家人可以居住的建築單位。
普通名詞。一年中依氣候變化以三個月為一等分的固定時段。
普通名詞。一段時間。
普通名詞。一種不斷自動複製的電腦程式，通常會破壞被感染的電腦。
普通名詞。一種參加遊戲的人躲起來讓一個被指定的人去尋找的遊戲。
普通名詞。一端有兩個以上開叉的有柄器具，用來戳取。
普通名詞。一端有凹槽的有柄器具，用來舀取飲食食用。
普通名詞。一端有凹槽的有柄器具，用來舀取飲食食用。常用接尾詞。
普通名詞。一端略呈半球形的有柄器具，用來舀取流體食物。
普通名詞。一起工作、生活或旅行的對象。
普通名詞。上天所給予人的生死、福禍等遭遇，人力不能改變。
普通名詞。下巴以下，鎖骨以上，連接口、鼻腔與胸腔的身體部位。
普通名詞。不夠好的特質。
普通名詞。不適當或不正確的內容或行為。
普通名詞。中國十二生肖之一，排在第十一位。
普通名詞。中國十二生肖之一，排在第十二位。
普通名詞。中國十二生肖之一，排在第四位。
普通名詞。中國古代五音之一。
普通名詞。中文標點符號之一，用於分開句子內的各段落，以表示停頓。
普通名詞。中華民族的主要通用語文，為中國大陸、臺灣、新加坡的官方語言。
普通名詞。中華民族的文化。
普通名詞。事件內容的中心思想。
普通名詞。事件發展的基礎。
普通名詞。事件發生的時間。
普通名詞。事件的原因或理由，表疑問之意。
普通名詞。事件的原因或理由，表疑問之意。常用「不知怎的」。
普通名詞。事件的真實情況。
普通名詞。事件的開始。
普通名詞。事件被觀察到的情況或範圍。
普通名詞。事件遵循的基礎。
普通名詞。事物在形態上或本質上產生新的狀況。
普通名詞。事物數目的多寡。
普通名詞。事物的型態、風格。
普通名詞。事物的最終部份或階段。
普通名詞。事物相互之間發生的關係和影響。
普通名詞。事物經發展變化後的最後狀況。
普通名詞。互相熟識或有交情的人。
普通名詞。五行之一，中國視為構成萬物的基本元素之一。
普通名詞。亞洲國家。
普通名詞。人一生中最壯盛的時期。
普通名詞。人一生中的特定時段。
普通名詞。人們在約定俗成的固定時間所吃的食物。
普通名詞。人對外界的知覺。
普通名詞。人工建造的供人類活動的房屋。
普通名詞。人心理上自發的意念，能因外界刺激而引發特定心理狀態。
普通名詞。人或動物的外表相貌，特指臉部外觀。
普通名詞。人或動物臉上的表情或氣色。
普通名詞。人所取的用來代表特定種類的事物的指稱。
普通名詞。人死後的鬼魂。
普通名詞。人的出生地或生長地。
普通名詞。人的意識。
普通名詞。人的生理、心理或生活狀態。
普通名詞。人的社會地位。
普通名詞。人臉上的神情，通常反映其心情。
普通名詞。人與臉相反方向腰部以下大腿以上的部位，或其他動物的相對部位。
普通名詞。人類下肢和動物肢體，用來移動。
普通名詞。人類代代繁衍出的子孫。
普通名詞。人類在生產或勞動過程中所累積的經驗和知識。
普通名詞。人類居住行走的地方。
普通名詞。人類相信能夠控制自然界或人類命運的主宰者。
普通名詞。人體經脈腑臟之氣會聚的特定部位。常用接尾詞。
普通名詞。介於上層和下層社會之間的社會階級。
普通名詞。介於兒童、成人間仍在青春期階段的人，約在十二歲至成年之間。
普通名詞。付出努力後所獲得的為眾人肯定的成果。
普通名詞。代表測量對象的量。
普通名詞。令人上癮並危害身體健康的物質。
普通名詞。以前述對象做為識別的依據。
普通名詞。以化分母為一百的方式來表示的兩個數的比例關係。
普通名詞。以口語媒介表達出來的訊息。
普通名詞。以孔子為代表的儒家思想。
普通名詞。以學術研究為主並包括週邊相關的所有活動。
普通名詞。以文字創造的具有藝術價值的創作。
普通名詞。以槌子為形象製成的人造物。常用接尾詞。
普通名詞。以營利為目的的事業。
普通名詞。以特定標準來測量能力或成績的方式。
普通名詞。以理性輔佐證據的方式歸納出自然界的道理或知識本質的理論。
普通名詞。以經濟活動所定義的地理區域。常用接尾詞。
普通名詞。以言語、表情或歌舞等方式表達故事情節的表演。常用接尾詞。
普通名詞。以訓練學齡前兒童養成良好生活習慣及培養基本學習能力為主要目的的機構。
普通名詞。以語音或約定俗成符號所組成的系統性溝通方式。
普通名詞。以說話者的觀點，描述特定對象的形貌。常用接尾詞。
普通名詞。以車子為形象製成的人造物。
普通名詞。份內應該做好的事情。
普通名詞。伊拉克的文化。
普通名詞。位於動物胸腔，推運全身血液循環的器官。
普通名詞。佛教的教義。
普通名詞。作為計算利息基準的金錢。
普通名詞。供人學習的對象。
普通名詞。供人居住或做其他用途的建築物。
普通名詞。供人車通行的地方。
普通名詞。供奉神祇或歷史上有名人物的機構，但不包括基督教。
普通名詞。供燃燒用的木材。
普通名詞。依序所定的號碼。
普通名詞。依據法定程序所建立的婚姻關係。
普通名詞。依照事件發展所擬定的因應方法。
普通名詞。便於人往高處或低處移動的階梯。常用接尾詞。
普通名詞。信徒定期向神行敬拜禮的儀式。
普通名詞。個人或組織裡對資金管理以及現金的支出和計算等事務。