普通名詞。個人的特有處事態度和心理特徵。
普通名詞。假的對象。
普通名詞。做事的步驟及技巧。
普通名詞。做事的步驟或技巧。
普通名詞。像樹皮、泥土的顏色。
普通名詞。兄弟姊妹的子女。
普通名詞。兄弟排行次序中的第一位。
普通名詞。兒子和女兒。
普通名詞。全套出版品特定部份的單位。
普通名詞。全體人類社會。
普通名詞。兩事件的抽象間隔。
普通名詞。兩個以上擁有軍隊的團體以持續性的武力衝突解決目的上的對立。
普通名詞。兩層以上的房屋其中的一層。
普通名詞。兩條線下方端點連接、上方端點分離，形成小於180度角的形狀的符號，通常用於標記。
普通名詞。兩直線或平面相交所形成的空間。
普通名詞。八音之一，中國古代石製的打擊樂器統稱。
普通名詞。公開告訴大眾的事件內容。
普通名詞。兵器的一種，一端嵌以尖銳的金屬頭，可用以刺擊的長棍。常用接尾詞。
普通名詞。兵器的一種，只有一邊是鋒利的，通常用來砍殺。常用接尾詞。
普通名詞。具強制性的要求或狀況。
普通名詞。具有共同性的人或物。
普通名詞。具有前述特質的人。常用接尾詞。
普通名詞。具有前述身份或從事前述工作的人。
普通名詞。具有執照、能治療疾病的人。
普通名詞。具有教學能力或身份的人。
普通名詞。具有特定功能，供人進行特定活動的室內場所。常用接尾詞。
普通名詞。具有特定特質所描述的，或以特定地點為參考點的範圍。
普通名詞。具有生產後代能力的人。
普通名詞。具有生產後代能力的動物，用於寵物。
普通名詞。具有螺旋紋溝槽的圓柱體，為機械設備的部件。
普通名詞。具體存在的實體對象。
普通名詞。具體表現出的外在舉止動作。
普通名詞。出家修行的男性佛教徒。
普通名詞。分析之後得到的結果。
普通名詞。利用人類對於未知所產生的驚奇和敬畏心理而構成的一種信仰。
普通名詞。利用強光映射在螢幕上，以供人觀賞的活動影戲。
普通名詞。刻有圖案的物品，用來印在物體上面作為標記或指刻有圖案的物品印在物體上所顯示的圖像。
普通名詞。前往特定地點參觀或訪問的活動。
普通名詞。前述事件呈現出來的狀態。
普通名詞。前述對象具有的獨特性質。
普通名詞。前述對象所代表的意義。
普通名詞。前述對象的重要性與其崇高的價值。
普通名詞。前述物質附著在特定物體表面所留下的痕跡。
普通名詞。前述社群呈現出來的發展狀態。常用接尾詞。
普通名詞。動物口部的外緣。
普通名詞。動物排泄的糞便。
普通名詞。動物排泄的糞便。常用接尾詞。
普通名詞。動物的生理機能。
普通名詞。動物的胃，通常用於食材名稱。常用接尾詞。
普通名詞。動物的視覺器官。
普通名詞。動物的飛行器官。
普通名詞。動物肌肉運動時所產生的能量。
普通名詞。動物身上連接大腿和小腿的身體部位。
普通名詞。動物身體最外層，有保護作用的有機組織。
普通名詞。動物軀體最前端，並帶有臉或帶有類似人類臉形的特徵。
普通名詞。動物頭從額頭到下巴的部分。
普通名詞。匯集而成的流水，流經一段地區後注入另一水域中。
普通名詞。危害身體健康的物質。
普通名詞。受雇從事勞動工作換取工資的人。
普通名詞。受雇從事工作的內容。
普通名詞。可以享受許多吉祥與幸運事件的運氣。
普通名詞。可以產生能量的資源。
普通名詞。可以用於營利或其他事業的資金。
普通名詞。可以達到的限度。
普通名詞。可作屏障的險要地方。
普通名詞。可作為證明的事物。
普通名詞。可供參考的書面內容。
普通名詞。可做為食物的農產品。
普通名詞。可推斷出特定事件的現象。
普通名詞。可放入食材並烹煮或加熱該食材的器具，通常以金屬製成。常用接尾詞。
普通名詞。可發射子彈射擊目標的手持武器。常用接尾詞。
普通名詞。可自行攝取有機物為食物，有神經、感覺、且能運動的生物。
普通名詞。可隨身攜帶的計時器具。常用接尾詞。
普通名詞。各方當事人所訂立的具法律效力的文件。
普通名詞。同一家族統治的時代。
普通名詞。同性戀。
普通名詞。同父或同母生的女子，先出生者。
普通名詞。同父或同母生的女子，後出生者。
普通名詞。同父或同母生的男子，先出生者。
普通名詞。同父或同母生的男子，先出生者為兄，後出生者為弟。
普通名詞。同父或同母生的男子，後出生者。
普通名詞。同輩而年紀比自己大的女子。
普通名詞。同輩而年紀比自己大的男子。常用接尾詞。
普通名詞。同類的兩數量相除的結果。
普通名詞。名次。
普通名詞。向具有特定專長的人學習的人。
普通名詞。含義或意境。
普通名詞。呈圓柱狀的長條器具。常用接尾詞。
普通名詞。呈細長圓柱狀的長條器具，長度通常長於成人的身高。常用接尾詞。
普通名詞。呼吸時進出呼吸器官的氣體。
普通名詞。哺乳動物乳腺匯集的部份。
普通名詞。哺乳動物為了哺育後代而產生的乳汁。常用接尾詞。
普通名詞。商業活動中以金錢換取商品或服務的人。
普通名詞。商業行為中扣除成本後所賺的錢。
普通名詞。喜好並想要深入瞭解特定對象的感覺。
普通名詞。喝酒時一種助興的遊戲。
普通名詞。嘴巴嚐特定物質所得到的感覺。
普通名詞。器物下半部支撐器物使之懸空的部份。
普通名詞。四川的文化。
普通名詞。因地底的活動所引起的地殼震動。
普通名詞。因外界刺激而引發的特定心理狀態。
普通名詞。因犯錯而需承擔的處罰。
普通名詞。因犯錯而需承擔的責任。
普通名詞。因相互往來而建立出的人際關係。
普通名詞。國家依照規定向特定對象徵收的金錢。
普通名詞。國家內所有的百姓。
普通名詞。國家唯一且通常由世襲制度產生的統治者。常用接尾詞。
普通名詞。國家或其他政治實體所設置的武裝組織。常用接尾詞。
普通名詞。團體中因理念相同或風格相近而形成的小團體。
普通名詞。在一定的時間和範圍限制下所創造的最佳成績。
普通名詞。在事件中發生作用的人際關係。
普通名詞。在光譜一端的顏色，後面緊接橙色，像鮮血、蘋果、春聯的顏色。
普通名詞。在分配的事物中所取得的一分。
普通名詞。在同一機關團體工作的人。
普通名詞。在同類團體中起帶頭作用的團體。
普通名詞。在同類對象中最顯著且帶有男性特質的特定對象。
普通名詞。在戰爭中抓到的敵人。常用接尾詞。
普通名詞。在戰爭的過程中，敵對軍隊間的一次武力衝突。常用接尾詞。
普通名詞。在撐竿跳或跳高比賽中用來決定選手跳過的高度的橫竿。常用接尾詞。
普通名詞。在撐竿跳比賽中所使用的有彈性的細長棍子。常用接尾詞。
普通名詞。在特定分類標準中的高層。
普通名詞。在特定區域和時間內，多種氣象要素綜合顯示的大氣狀況。
普通名詞。在特定學校系統中上課的固定時間單位。
普通名詞。在特定學校系統中依照學術領域區分的學生修習課程的單位。
普通名詞。在特定時間、市場，依特定價格而獲得滿足的商品量。
普通名詞。在特定競賽中具有力量的進攻。常用接尾詞。
普通名詞。在特定範圍中具有共同特徵的小範圍的單位。常用接尾詞。
普通名詞。在特定領域裡表現傑出且具有權威的男子。
普通名詞。在監獄中服刑的事件。
普通名詞。在社會上流傳的評價。
普通名詞。在社會中所擔任的職務，通常為其身份認定的依據。
普通名詞。在組織或團體中肩負領導責任的人。
普通名詞。地勢較低而平的坡地。
普通名詞。地球環繞太陽一周所需的時間。
普通名詞。地球自轉一周所需的時間。
普通名詞。地面砂泥等混合的固態物。
普通名詞。埋葬死者的場所。
普通名詞。執行國家權力的機關。
普通名詞。執行法令，維持公共秩序、保護社會安寧的單位。
普通名詞。報章雜誌每一頁所佔的空間範圍。
普通名詞。場面。
普通名詞。外在因素所引起的傷害與苦難。
普通名詞。多個特定對象排列成行或成列的集合體。
普通名詞。多數人為特定目標的聚集。
普通名詞。多種的顏色。
普通名詞。夜晚天空中閃爍發光的天體。
普通名詞。大多數的人。
普通名詞。大學中提供授予碩士或博士學位的教學與行政組織。 
普通名詞。大學中教授中文知識的教學研究單位。中文系所的簡省。
普通名詞。大學中教授哲學知識的教學研究單位。哲學系所的簡省。
普通名詞。大學中教授數學知識的教學研究單位。數學系所的簡省。
普通名詞。大學中教授日文知識的教學研究單位。日文系所的簡省。
普通名詞。大學中教授法律知識的教學研究單位。法律系所的簡省。
普通名詞。大學中教授物理知識的教學研究單位。物理系所的簡省。
普通名詞。大學中教授英文知識的教學研究單位。英文系所的簡省。
普通名詞。大學中教授體育知識的教學研究單位。體育系所的簡省。
普通名詞。天生的聰明才智。
普通名詞。天賦的能力及其發展出來的才能。
普通名詞。太陽發出的光和熱。
普通名詞。太陽系的第三顆行星。
普通名詞。失去原有使用價值的物品。
普通名詞。女子在婚姻關係中的配偶。
普通名詞。女子對丈夫的母親的指稱。
普通名詞。女子對丈夫的父親的指稱。
普通名詞。女子月經來潮的事件。
普通名詞。姓。
普通名詞。子女對生育自己的女子的指稱，或指在家庭關係中扮演母親角色的女子。
普通名詞。子女對生育自己的男子的指稱，或指在家庭關係中扮演父親角色的男子。
普通名詞。字的音讀。
普通名詞。完成後可以得到博士學位的學程。
普通名詞。寫作或講話的題材。
普通名詞。射箭的技術。
普通名詞。專指演藝人員。
普通名詞。專門培養小學師資的獨立學院。「師範學院」的簡省。
普通名詞。對中老年女性僕人的稱呼。常用接尾詞。
普通名詞。對事實作紀錄報導的影片。
普通名詞。對事物提出的看法或解釋。
普通名詞。對兄弟姊妹的子女的指稱。
普通名詞。對同父或同母所生並比自己先出生的女子的指稱。
普通名詞。對同父或同母所生並比自己先出生的男子的指稱。
普通名詞。對同父或同母所生並比自己後出生的男子的指稱。
普通名詞。對女子在婚姻關係中的配偶的指稱。
普通名詞。對有孫子的女子的指稱。
普通名詞。對有孫子的男子的指稱。
普通名詞。對朋友的子女的指稱。
普通名詞。對特定事件的看法或願望。
普通名詞。對特定事物的認識見解。
普通名詞。對特定對象所產生的作用。
普通名詞。對特定對象持有的看法。
普通名詞。對男子在婚姻關係中的配偶的指稱。
普通名詞。對發問內容所給的回應。
普通名詞。對聽話者而言特定事物內部所代表的意義或價值。
普通名詞。對與祖父年紀相仿的一般年長男子的尊稱。
普通名詞。對觀眾與讀者的稱呼，通常用於戲曲、話本和章回小說中。
普通名詞。對過去事件的記憶，通常指發生時間較久遠的事件。
普通名詞。小孔。
普通名詞。小孩的總稱，通常指12歲以下。
普通名詞。尚未成年的人。
普通名詞。尚未成年的人。常用接尾詞。
普通名詞。屬於刑法範圍的法律事件。
普通名詞。屬於國家、團體或私人所有的土地。
普通名詞。屬於國家、團體機關或個人所有的有價值的所有物。
普通名詞。山東的文化。
普通名詞。工作所獲得的金錢報酬。
普通名詞。工業生產中可作為標準的固定樣式。
普通名詞。希望將來能達到特定目標的想法。常用接尾詞。
普通名詞。希望獲得或完成特定對象的心理狀態。常用接尾詞。
普通名詞。帶有污垢雜質的廢水。
普通名詞。常綠或落葉灌木，葉子橢圓形，春夏開花，有紅、紫紅、白等色。
普通名詞。平行光線射於球面鏡或透鏡上，被反射或折射後所集聚的一點。
普通名詞。年紀大的人。
普通名詞。年紀小的女性孩童。
普通名詞。年輕的女子。
普通名詞。年輕的男子。
普通名詞。年齡大致相同的一群人。
普通名詞。座位。
普通名詞。廬山的文化。
普通名詞。建築物中以牆壁隔開的單位。常用接尾詞。
普通名詞。建築物中用來支撐該建築物的水平長型條狀物。
普通名詞。建築物的底層。
普通名詞。形狀彎曲，可用來懸掛、連結或探取特定物體的器具。
普通名詞。影片工業，包括週邊相關的所有活動，常出現在比喻的用法中，當作一個圈子或範圍。
普通名詞。彼此交情深厚的男性朋友。
普通名詞。很多的人。
普通名詞。從事教學工作的人。
普通名詞。從出生到死亡的時間。
普通名詞。從多個同類對象中所挑選出的特定對象。
普通名詞。從樹上被砍下或截斷的木頭，通常被用來當柴或建築材料。
普通名詞。從眼睛分泌出來的透明液體。
普通名詞。從起點到終點的距離。
普通名詞。快樂的感覺或事情。
普通名詞。悲傷的感觸。
普通名詞。想做特定事件的念頭。
普通名詞。想要到達的位置。
普通名詞。應付的款項。
普通名詞。應該遵守的規定。
普通名詞。應該遵守的規定。常用接尾詞。
普通名詞。懷有不良意圖的人。
普通名詞。成對物品中具有相對的雄性特徵，多半是體型較大或外表有凸出物。
普通名詞。成對物品中具有相對的雌性特徵，多半是體型較小或外表缺乏凸出物。
普通名詞。成年女子。
普通名詞。成年男子。
普通名詞。戲劇中演員扮演的人物。
普通名詞。房屋。
普通名詞。才能與技藝。
普通名詞。打撞球時一次的擊球動作。
普通名詞。打高爾夫球時一次的揮擊動作。
普通名詞。抽象事件。
普通名詞。指商品在市場中的供需關係及消費者的接受度。
普通名詞。指所陳述事件的部份或方面。
普通名詞。指拋開現代主義限制的藝術派別。
普通名詞。指站在對方的立場去體會對方內心感受的態度。
普通名詞。指網路上固定的位址。
普通名詞。按期繳納費用給特定商業機構，該機構會對於特定原因所導致的損害負擔賠償財物的一種商業行為。常用接尾詞。「保險」的縮略。
普通名詞。按照質量、程度或地位的差異而作出的區別。
普通名詞。採捕或養殖水中動、植物的產業。
普通名詞。接受邀請、招待或前來拜訪的人，相對於主人。
普通名詞。接尾詞。事物的基本成分。
普通名詞。接尾詞。交通工具的煞車裝置，通常是車子。
普通名詞。接尾詞。以前述知識技能為職業的人。
普通名詞。接尾詞。以滷的方法製成的食品。
普通名詞。接尾詞。以狗為形象製成的人造物。
普通名詞。接尾詞。以豬為形象製成的人造物。
普通名詞。接尾詞。以飛機運輸搭載乘客或貨物為主要業務的機構。「航空公司」的簡省。
普通名詞。接尾詞。依照特定語言規律所定義的分類的詞。
普通名詞。接尾詞。具有前述特質的人。
普通名詞。接尾詞。具有前述身份或從事前述工作的人。
普通名詞。接尾詞。具有製作前述物品技術，並以其為職業的人。
普通名詞。接尾詞。功能或形狀像槍的物體。
普通名詞。接尾詞。加工製成的沒有水份的或含水份少的食品。
普通名詞。接尾詞。咒罵語。比喻具有前述特質的人。
普通名詞。接尾詞。在三度空間內佔有特定體積的物體。
普通名詞。接尾詞。在前述地點的寺廟中所供奉的媽祖。
普通名詞。接尾詞。在特定競賽中具有攻擊性的得分選手，通常是球類運動。 
普通名詞。接尾詞。大眾所接受、使用的民間禮儀習慣。
普通名詞。接尾詞。大而扁平的肉片。
普通名詞。接尾詞。專門從事前述行業的商店。
普通名詞。接尾詞。對具有前述負面特質的人的貶稱。
普通名詞。接尾詞。對大眾開放，具有特定服務功能的單位。
普通名詞。接尾詞。對特定對象強烈地喜愛或投入的人。
普通名詞。接尾詞。對與父親年紀相仿的一般年長男子的尊稱。
普通名詞。接尾詞。對與祖母年紀相仿的一般年長女子的尊稱。
普通名詞。接尾詞。對親屬中與母親同輩的已婚女子的稱呼。
普通名詞。接尾詞。對親屬中與父親同輩的已婚男子的稱呼。
普通名詞。接尾詞。對親屬中與祖母同輩的女子的稱呼。
普通名詞。接尾詞。對親屬中與祖父同輩的男子的稱呼。
普通名詞。接尾詞。幼小、尚未發育成熟的動物。
普通名詞。接尾詞。彎轉成圓筒狀的物體。
普通名詞。接尾詞。從事前述勞動工作的男子。
普通名詞。接尾詞。政府機關或團體分工辦事的單位。
普通名詞。接尾詞。有捲軸的書畫作品。
普通名詞。接尾詞。比喻大量前述對象聚集在特定地點所形成的集合體。
普通名詞。接尾詞。比喻物體的末端。
普通名詞。接尾詞。民間對所信仰的女性神明的稱呼。
普通名詞。接尾詞。民間對所信仰的男性神明的稱呼。
普通名詞。接尾詞。為測量特定對象所設計的裝置。
普通名詞。接尾詞。物體中央突起呈長條狀的部份。
普通名詞。接尾詞。物體形狀像肚子的部份。
普通名詞。接尾詞。特定平面的中心。
普通名詞。接尾詞。特定競賽中頒給優勝者的獎盃，通常是運動競賽。
普通名詞。接尾詞。特定競賽的名稱，通常是運動競賽。
普通名詞。接尾詞。經過加工合成具有特定功能的濃稠液態物質。
普通名詞。接尾詞。纏繞在圓筒上的細長物品。
普通名詞。接尾詞。衣物上的部件，用於穿過釦眼來固定衣物或裝飾。
普通名詞。接尾詞。記載或描述事物的作品。
普通名詞。接尾詞。輕蔑他人的言語。
普通名詞。接尾詞。通常用於地勢較低而平的坡地的名稱。
普通名詞。提供植物養份的物質。
普通名詞。提供碩士或博士學位的教育制度。
普通名詞。搭建在水面上連接兩岸以供人車通行的建築物。
普通名詞。擁有支配特定對象權力的人。
普通名詞。擔任政府機關官職的人。
普通名詞。擬定的步驟與方法。
普通名詞。收入和支出的記載。常用接尾詞。
普通名詞。收到的金錢。
普通名詞。改變物體運動狀態的能量。常用接尾詞。
普通名詞。教學活動。
普通名詞。敲打用的短棒，通常一端較大且堅硬。常用接尾詞。
普通名詞。整個事物的全部。
普通名詞。整體中可區分的組成單位。
普通名詞。文字作品內容結構的主要單位，通常有編號或標題。
普通名詞。文字的書寫形式。常用接尾詞。
普通名詞。文學藝術等創作的成品。
普通名詞。文章用詞造句的風格和技巧。
普通名詞。新加坡的文化。
普通名詞。新鄭的文化。
普通名詞。施用在特定對象身上的符咒。
普通名詞。日常活動的情況。
普通名詞。昆蟲和蠕蟲類的小動物的通稱。常用接尾詞。
普通名詞。時間單位，一分鐘為一小時的六十分之一。
普通名詞。時間的一個段落。
普通名詞。時間的單位，一個禮拜有七天。
普通名詞。時點。
普通名詞。晚上天空最明顯的發光的天體，二十八日有形狀的週期改變。
普通名詞。書寫筆畫的一種，呈由左往右的直線。
普通名詞。書寫筆畫的一種，由左向右上斜的下鈍上尖的筆畫。
普通名詞。書寫者所寫下的自己的名字。
普通名詞。會議中記載開會內容的人。
普通名詞。有一定計畫的建設工作。
普通名詞。有天賦能力的或經過良好訓練的人。
普通名詞。有子女的女子。
普通名詞。有子女的男子。
普通名詞。有孫子的女子。
普通名詞。有孫子的男子。
普通名詞。有抽屜或門可供放置物品的家具。常用接尾詞。
普通名詞。有文字或圖畫的出版品。常用接尾詞。
普通名詞。有旋律和詞、可供人歌唱的音樂作品。常用接尾詞。
普通名詞。有機體特別是人或動物軀體的總稱，人或動物生理組織的整體或專指動物的軀幹。
普通名詞。有生理或心理機能障礙的人。
普通名詞。木本植物類的通稱，多年生植物，主要由樹幹及樹葉組成。
普通名詞。李樹果實所醃漬成的蜜餞。
普通名詞。李樹的果實。
普通名詞。果實內保護果仁的堅硬外殼。
普通名詞。架設在網際網路上以HTTP傳輸交換資訊的所有網站的總稱。
普通名詞。根據已經知道的事實所提出來的合理假設。
普通名詞。梅樹的果實。
普通名詞。植物果實向兩側延伸出像昆蟲或鳥類翅膀的部份。
普通名詞。植物的主要器官之一，主要用於繁殖，通常具有顏色鮮豔和形狀漂亮的花瓣。
普通名詞。植物的主要器官之一，主要用於繁殖，通常具有顏色鮮豔和形狀漂亮的花瓣。常用接尾詞。
普通名詞。植物的器官，由胚珠發育而成，可以發展成與母株相同的植物，主要由種皮、胚和胚乳三部份組成。常用接尾詞。
普通名詞。極為珍貴的物品。
普通名詞。構成特定對象外部的輪廓。常用接尾詞。
普通名詞。模範，模仿學習的對象或模式。
普通名詞。機關中依照工作性質所分設的單位，通常在處或室之下，在股之上。常用接尾詞。
普通名詞。權貴或富有人家所擁有的大範圍土地及其內內的建築物。常用接尾詞。
普通名詞。正文之前，用以說明或介紹全書內容的部份。
普通名詞。正規學校系統之外，教授特定知識或技能的場所。
普通名詞。武術中使槍的技法。常用接尾詞。
普通名詞。歷史上依特定標準而劃分的特定時段。
普通名詞。死了父親的孩子。
普通名詞。每個人。
普通名詞。比一般更快的路程或方法。
普通名詞。比一般更遠的路程。
普通名詞。比喻一次對立競爭的比賽。
普通名詞。比喻不正當的利益或好處。
普通名詞。比喻事件原來或預期的形式。
普通名詞。比喻事件發展的基礎。
普通名詞。比喻事物改變的程度。
普通名詞。比喻事物的用途或正面作用。
普通名詞。比喻人的尊嚴。
普通名詞。比喻人的精神和情緒。
普通名詞。比喻做特定事件需要的精神心力。
普通名詞。比喻兩個以上的對象因目的上的對立而產生持續性的衝突。
普通名詞。比喻具有進行特定事件的特質。
普通名詞。比喻前述事件發展的方向。
普通名詞。比喻前述對象在傳遞交換時的提供者。
普通名詞。比喻動物的聽覺。
普通名詞。比喻參與事件的身份。
普通名詞。比喻反映特定對象，可供參考或警惕的對象。
普通名詞。比喻古時官職的等級。
普通名詞。比喻可以被傳承的責任。
普通名詞。比喻吸引眾人注意力的對象。
普通名詞。比喻團體中會對該團體產生危害的特定對象。
普通名詞。比喻在團體中扮演領導角色的人。
普通名詞。比喻在特定事件中最重要的角色。常與「挑」連用。
普通名詞。比喻地區或機構所呈現的整體外觀。常用接尾詞。
普通名詞。比喻家庭經濟狀況。
普通名詞。比喻富有教育意義事件的單位。
普通名詞。比喻對特定事件造成嚴重負面結果的特定對象。 
普通名詞。比喻對特定事物的認識見解。
普通名詞。比喻心中對特定事件的計畫，通常是為了自己的利益。
普通名詞。比喻應負的責任。
普通名詞。比喻成為習慣的嗜好。常用接尾詞。
普通名詞。比喻方法、手段。
普通名詞。比喻時代的趨勢或潮流。
普通名詞。比喻有正面價值的前述對象。
普通名詞。比喻比一般更快或省時的方法。
普通名詞。比喻消化功能。
普通名詞。比喻為他人從事勞動工作的人。常用「…牛…馬」。
普通名詞。比喻物體內的中空部份。常用接尾詞。
普通名詞。比喻物體的存在時間長度。
普通名詞。比喻物體連接最頂端的部份。
普通名詞。比喻特地培養的事件發展的開端或推動者。
普通名詞。比喻特定事件的發展過程。
普通名詞。比喻特定事件的程度。
普通名詞。比喻特定事件進行時不容易找到或無法維持很久的適當時間。
普通名詞。比喻特定事件進行的快慢的程度。
普通名詞。比喻特定作品達到的成熟程度。
普通名詞。比喻特定對象具有的前述特質。
普通名詞。比喻特定對象呈現出的表象，通常用於偽裝。
普通名詞。比喻特定對象所涉及到的所有相關事物。
普通名詞。比喻特定對象的重要核心部份。
普通名詞。比喻生物適合從事前述事件的一段生命時間範圍。
普通名詞。比喻生產能力。
普通名詞。比喻當代的主流思想和趨勢。
普通名詞。比喻的內容。
普通名詞。比喻符合前述標準且具有共同性質的對象的集合體。
普通名詞。比喻缺點。
普通名詞。比喻能使才能或特質得到發揮的領域。
普通名詞。比喻能修補前述對象或解決特定問題的特定對象。
普通名詞。比喻能力比較好的人。
普通名詞。比喻能達到特定目標的途徑。
普通名詞。比喻自成體系的組織或現象。常用接尾詞。
普通名詞。比喻處理事情或解決問題的方法。
普通名詞。比喻被射出的箭能到達的距離。
普通名詞。比喻視覺可觀察到的事件狀態。
普通名詞。比喻言語攻擊。
普通名詞。比喻言語攻擊。常與「打」連用。
普通名詞。比喻進行特定事件所應具備的條件或標準。
普通名詞。比喻達成特定事件可以憑藉的條件。
普通名詞。比喻達成特定事件最重要的條件。
普通名詞。比喻違法者躲避法律制裁的行為。
普通名詞。比喻開創或造成前述對象的特定對象。
普通名詞。比喻阻礙事件進行的特定對象。
普通名詞。氣候寒冷，地表只長得出苔蘚而無法長出樹木的地區。 
普通名詞。水受熱沸騰後變成的氣體。
普通名詞。水墨畫筆勢的一種，含墨量多。
普通名詞。水氣在零度以下所凝結成的六角形白色晶體。
普通名詞。水生脊椎動物的通稱，用鰓呼吸，有鰭。
普通名詞。江蘇的文化。
普通名詞。沒有固定形狀或體積，可以流動的物體。常用接尾詞。
普通名詞。沖泡出來的飲料，通常是茶或咖啡。
普通名詞。河川開始流出的特定處所。
普通名詞。法國的文化。
普通名詞。泰雅的文化。
普通名詞。混合著水與土的半固體狀物。
普通名詞。測量的工具。常用接尾詞。
普通名詞。激進的政治思想。
普通名詞。為了傳遞或公告訊息而設置的板狀物。常用接尾詞。
普通名詞。為自己的生涯所立下的目標。
普通名詞。為表揚或勉勵而發給的榮譽。常用接尾詞。
普通名詞。無法自己選擇的角色。
普通名詞。燃燒後可產生能量的一種氫碳化合物或其衍生物。
普通名詞。父母對自己所生育的女性後代的指稱。
普通名詞。父母對自己所生育的男性後代的指稱。
普通名詞。父親和母親。
普通名詞。物質的存在狀態。
普通名詞。物體中空可被其他物體通過的地方。
普通名詞。物體在單位時間內運動所經過的距離，不考慮其運動方向。
普通名詞。物體存在的範圍，由長度、寬度、高度所構成的無限延伸的系統，通常和時間相對。
普通名詞。物體振動或搖擺所展開的寬度。
普通名詞。物體表面因反射或透過的光波，產生特定視覺現象所呈現的結果。
普通名詞。物體表面狹小細長的缺口。常用接尾詞。
普通名詞。物體表面破裂可穿透的部份。
普通名詞。特別專注的觀察。
普通名詞。特定事件實現的可能性。
普通名詞。特定事件的主要屬性所呈現的狀態。
普通名詞。特定事件的發展狀態。
普通名詞。特定事件進行時不容易找到或無法維持很久的適當時間。
普通名詞。特定事物所預期發揮的功能。
普通名詞。特定區域內視覺可觀察到的現象，特別指其形狀配置或光線、色彩使觀者有特定的感覺。常用接尾詞。
普通名詞。特定區域長期的大氣平均狀況。
普通名詞。特定君王的統治時期。
普通名詞。特定地點及與其相連的地區。
普通名詞。特定對象主觀認為的壞處。
普通名詞。特定對象主觀認為的好處或正面的影響。
普通名詞。特定對象所有權的擁有者。
普通名詞。特定對象所涵蓋的區域面積。
普通名詞。特定對象發揮效力所獲得的正面結果。
普通名詞。特定對象的性質的優劣程度。
普通名詞。特定對象連續變化或發展時所經歷的歷程。
普通名詞。特定機構組織為達到特定目標所採取的方法、策略。
普通名詞。特定民族或宗族的上代。
普通名詞。特定的一天。
普通名詞。特定行進路徑。
普通名詞。特定設備或商品的使用者。
普通名詞。特指幫派成員。
普通名詞。牽涉到法律的犯罪事件。常用接尾詞。
普通名詞。犬科動物，家畜，通常用於守衛或當寵物。常用接尾詞。
普通名詞。犯了傷害生命的犯罪案件的對象。
普通名詞。狹小細長的開口，可供其他對象通過。常用接尾詞。
普通名詞。獨立的建築物。
普通名詞。獨立而首尾完整的成篇文字。
普通名詞。環境中混入有害物質的事件。「污染」的簡省。
普通名詞。生活或工作上所使用的人造物。
普通名詞。生物存活的時間長度。
普通名詞。生物生存的機能。
普通名詞。生物身上用來防衛或攻擊的尖銳突出物。
普通名詞。生物體所具有的生命力。
普通名詞。生理或心理上發生的不正常的狀態。
普通名詞。生理或心理上發生的不正常的狀態。常用接尾詞。
普通名詞。生理或心理機能上的障礙。
普通名詞。生肖屬兔的人。
普通名詞。生肖屬狗的人。
普通名詞。產品來源的標示，通常用於證明品質。
普通名詞。用來使人瞭解或熟悉特定對象的訊息內容。
普通名詞。用來做為等級的依據。
普通名詞。用來反映物體形象的器具。
普通名詞。用來打撞球的杆子。常用接尾詞。
普通名詞。用來打高爾夫球的杆子。常用接尾詞。
普通名詞。用來衡量特定對象的規範。
普通名詞。用來表示人或物的行為、動作或事件發生的詞。
普通名詞。用來表示特定事物或概念的詞或片語。常用接尾詞。
普通名詞。用來補充說明或解釋本文的文字。
普通名詞。用來製造特定物品的物質。
普通名詞。用來製造特定物品的物質。常用接尾詞。
普通名詞。用來說明事件或代表前述情況的對象。
普通名詞。用來釣魚的竿子，一端繫線，線端有鉤。
普通名詞。用嘴輕觸對方以示親密的動作。
普通名詞。用於換取等值特定對象的金錢。
普通名詞。用於換取等值特定對象的金錢。常用接尾詞。
普通名詞。用於營利或其他投資事業的金錢。
普通名詞。用水清洗身體的事件。常用接尾詞。
普通名詞。用茶葉沏成或煮成的飲料。常用接尾詞。
普通名詞。由具有公信力的機構檢驗後所給予的能夠代表其資格的文件。常用接尾詞。
普通名詞。由具有權力的機構所發出的用以證明配帶者身份的小卡片。常用接尾詞。
普通名詞。由各種零件組成，可供運轉操作的裝置。
普通名詞。由專業人員透過報紙、廣播、電視等媒介，對大眾傳遞消息、知識的過程。
普通名詞。由條狀物鋪成的供火車或電車等交通工具在上行駛的路徑。
普通名詞。由起點沿著大致為圓形的路徑回到原點而圍成的形狀。
普通名詞。由過去、現在、未來所構成的連綿不斷的系統。
普通名詞。男子在婚姻關係中的配偶。
普通名詞。疾病可被觀察的徵狀。
普通名詞。發展的可能方向。
普通名詞。發源於黃河流域的漢族，與其他邊疆民族不斷融合所形成的一個民族。
普通名詞。發生意外或災害的可能性。
普通名詞。白天天空最明顯的發光天體，早晨從東方升起，黃昏從西方落下。
普通名詞。盛放食物的大淺底器皿。
普通名詞。直屬的下級。
普通名詞。相同特定對象的全部數量。
普通名詞。相對或並列的對象。
普通名詞。眼睛所看見的火的部份。
普通名詞。眼睛看不見的人。
普通名詞。眼睛看到的景象。
普通名詞。眼睛看得到的天體所在的廣大空間。
普通名詞。研究以報紙、廣播、電視等媒介向大眾傳遞訊息的知識。
普通名詞。研究數量、形狀及其之間關係的知識。
普通名詞。研究由立法機關制定，有強制效力的行為規範的知識。
普通名詞。研究社會現象和文化藝術的科學。
普通名詞。研究維持健康及預防與治療疾病方法的科學。
普通名詞。社會上流行的愛好或習慣。
普通名詞。種植作物的產業。
普通名詞。稻的果實，去掉稻殼後可做為食物。
普通名詞。立定志願、並持之以恆的人。
普通名詞。符合特定需求、從事特定工作的人。
普通名詞。第一代的女性後代。
普通名詞。第一代的男性後代。
普通名詞。細小接近粉末狀的固態物，集合在一起時結構鬆散。
普通名詞。組成特定整體的特定對象。
普通名詞。統治帝國的君主。常用接尾詞。
普通名詞。經由攝影器材所拍攝出來的圖片。
普通名詞。經由訓練後所得到的專業能力。
普通名詞。經費、錢財。
普通名詞。經驗學習、辨析判斷的能力。
普通名詞。網路上的討論區，通常劃分不同的主題，讓使用者表達意見，進行討論。常用接尾詞。
普通名詞。縣市的最高警察機構。
普通名詞。美國電影藝術與科學學院每年舉辦的頒獎活動。「奧斯卡金像獎」的簡省。
普通名詞。美國電影藝術與科學學院每年頒給從事各項電影工作優秀人員的獎盃。「奧斯卡金像獎」的簡省。
普通名詞。美好的氣質或魅力。
普通名詞。群眾的意見。
普通名詞。聚集在一起的人或物。
普通名詞。股票價格的加權指數。
普通名詞。股票買賣的交易體系。
普通名詞。能容納的範圍。
普通名詞。能產生精細胞使女子受孕生產的人。
普通名詞。能產生精細胞使女子受孕生產的動物，用於寵物。
普通名詞。脊椎動物門的一類，卵生，身上有羽毛，有翅膀，通常會飛。
普通名詞。脊椎動物門的一類，卵生，身上有羽毛，有翅膀，通常會飛。常用接尾詞。
普通名詞。自己國家以外的其他國家。
普通名詞。自成體系的組織或現象。
普通名詞。自然界中所有具有生命並有生長繁殖能力的物體。
普通名詞。臺北的博物館之一，主要收藏中國古文物。
普通名詞。臺北的文化。
普通名詞。臺南的文化。
普通名詞。臺灣的文化。
普通名詞。與人類活動相關的一切對象。
普通名詞。與在時間參考點的潮流抗衡而使其倒退的意見或行動。
普通名詞。與大眾傳播相關的工業，包括週邊相關的所有活動，常出現在比喻的用法中，當作一個圈子或範圍。
普通名詞。與政府組織或權力運作相關的社會活動。
普通名詞。與特定對象居住位置相近的人。
普通名詞。與特定對象居住位置相近的機構。
普通名詞。與特定對象相關的責任或事件。
普通名詞。與臉相同方向動物軀幹胸部以下骨盆以上的部位，專指人或其他動物的相對部位。
普通名詞。與臉相同方向動物頸部以下腹部以上的部位，指人或其他動物的相對部位。
普通名詞。與農業相關的知識與技術。
普通名詞。舊時對外國或異族的稱呼。
普通名詞。舊時的文武官員，相對於君主。
普通名詞。舊時閹割入宮服侍皇族的男子。
普通名詞。色譜上最暗，可以吸收所有光線的顏色。
普通名詞。落葉喬木，葉為倒披針形，在三、四月開花，白色花瓣五片，果實為橢圓形，味酸可食，可醃製成多種蜜餞。
普通名詞。蒙古人的文字和語言。
普通名詞。藉特定語法形式表示行為動作與主語的關係。
普通名詞。藝術作品的體裁。常用接尾詞。
普通名詞。蘇州的文化。
普通名詞。行列。
普通名詞。街舞的一種，為模仿機器人的動作和型態的舞蹈。
普通名詞。衣物或飾品上環狀的裝飾品。常用接尾詞。
普通名詞。表現在特定領域的精巧技能。
普通名詞。表達抽象觀念的具體事物。
普通名詞。表達訊息的口語或文字。
普通名詞。表達訊息的口語或文字。常用接尾詞。
普通名詞。被懷疑有不好行為的可能性。
普通名詞。被提出的議題或計畫。
普通名詞。被父母遺棄或父母雙亡的孩子。
普通名詞。裝訂成書籍形式的物品。
普通名詞。要求對方回答以測試知識的敘述。
普通名詞。覆蓋在地球表面的鹹水水域。
普通名詞。覆蓋地球表面固定區域的水。
普通名詞。親身的體驗。
普通名詞。觀察者認為前述對象擁有的風格氣勢。
普通名詞。解釋某事或某物使用的文件。
普通名詞。言論或行動的基礎。
普通名詞。討論時所提出的議題。
普通名詞。記載下來的資料。
普通名詞。記載前述對象相關訊息的書籍。
普通名詞。記載收入和支出的本子。
普通名詞。設立賭局，提供場地或資金並從其中得到利益的人。
普通名詞。詩句中上一聯的對句與下一聯的出句有相同平仄的狀態。
普通名詞。詩文中兩句互相對仗的一組句子或一組句子中的其中一句。
普通名詞。語言的最小表意單位。常用接尾詞。
普通名詞。說話時選用的詞語。
普通名詞。說話的訊息內容。
普通名詞。證明身份的證件。
普通名詞。象徵特定尊貴地位或權威的座位。
普通名詞。象棋遊戲中所使用的棋子之一，以捕獲「將」來決定勝負。
普通名詞。象棋遊戲中所使用的棋子之一，在直或橫的方向以跨過其他棋子的方式來進行攻擊。
普通名詞。貨物的生產運輸過程中所花費的金錢。
普通名詞。身心發育成熟的人。
普通名詞。軀幹直立，用雙腳行走的高等動物，具備思考能力，有語言文字，能進行社交活動。
普通名詞。軍隊中最高的領導人。
普通名詞。較有權力的人或機構所做的要求。
普通名詞。輩分相當或身分地位相近的男子。
普通名詞。透過學習所得到的對事物的認識和經驗的總和。
普通名詞。通指一切好的、吉利的事物。
普通名詞。通指人工建造的土木工程。
普通名詞。通指出色有名的人物。
普通名詞。通指物體的中心。
普通名詞。通指警察組織的機構。
普通名詞。造成特定結果或引起另一件事情發生的條件。
普通名詞。進行正式基礎教育中最初階段的學校。「國民小學」的簡省。
普通名詞。進行特定事件的主持人。
普通名詞。遊戲中可在紙盤上按特定規則移動且帶有象徵性且能區分參與者身分的小物品，以木頭或其他材料製成。
普通名詞。遊戲或牌局中每一局的主持人。
普通名詞。過去發生的重大或具影響力的事件的紀錄。
普通名詞。道路或河流成弧狀的地方。常用接尾詞。
普通名詞。邀請並負責招待賓客的人，相對於客人。
普通名詞。邊疆地區。
普通名詞。重要的事。
普通名詞。金屬表面因氧化而形成的物質。
普通名詞。針對特定主題，向大眾發表的言論。
普通名詞。釣魚時一次的拋竿動作。
普通名詞。鉤形的物體。
普通名詞。銀河系的恆星之一，地球以它為中心公轉。
普通名詞。鋪在地面床面以供坐臥的片狀物，通常以藺草或竹片製成。常用接尾詞。
普通名詞。長在眼睛與額頭之間有保護眼睛功能的毛。
普通名詞。長度的單位，一吋約為2.54公分。
普通名詞。長時間不下雨而缺水的情形。
普通名詞。長時間逐漸養成的固定行為。
普通名詞。關犯人的地方。
普通名詞。除了人以外具有生產後代能力的動物。
普通名詞。除了人以外能產生精細胞的動物。
普通名詞。陳列、保存、研究對人類有價值物品的機構。
普通名詞。階梯中多個平台中的一個。
普通名詞。電台。
普通名詞。靠以低姿態請求他人給予食物或金錢維生的人。
普通名詞。面對特定情況時，社會所能認同、接受的心理表現。
普通名詞。音程的單位。
普通名詞。頭和軀幹相連接的部份。
普通名詞。飛行器兩側延伸出像昆蟲或鳥類翅膀的部份，具有支撐機身、產生升力等作用。
普通名詞。飲用的柱狀器皿。
普通名詞。首都。
普通名詞。高出地面的寬平地方，用來表演或演講。
普通名詞。高爾夫球時一次的記分單位。
普通名詞。鳥類和爬蟲類所生帶有硬殼的卵。常用接尾詞。
普通名詞。麻將中的牌面，為三種箭牌之一。
普通名詞。麻將中的牌面，為四種季牌之一。
普通名詞。麻將中的牌面，為四種花牌之一。
普通名詞。麻將中的牌面，為四種風牌之一。
普通名詞。麻將中的牌面，為序數牌之一。
暫時量詞。描述事物的量。
暫時量詞。描述人的情緒。
暫時量詞。描述人的知識。
更動特定對象的職位。
更改特定對象。
書信的啟封詞。
書信的結尾辭。
最先發現並公開後述理論或學說。
有一部份。
有後述固定行為模式。
有後述心理或精神狀態。
有支配權的人使所支配的特定對象跟著自己移動。
有條理的規劃特定事件。
有權力的人開始提供資源給大眾爭取或使用。
有權力的機構或人經審查後批准。
有權力的機構或人經過特定程序做出決定。
有節奏地擺動肢體，通常搭配音樂。
有膽量做特定事件。
有花植物的花朵長出並舒展。
有規劃地安排特定事件。
有規劃地陳列特定物品。
有規劃地陳列特定物品或示範特定技術供人觀賞。
未經安排而見到後述對象。
東西從嘴裡出來。
東西從體內經由嘴裡排出。
查出犯罪案件的犯罪者並將其逮捕到案。
查點數目或數量。
根據前述同類事物來推論。
根據前述定義給予的名稱是後述對象。
根據前述定義給予的名稱是後述對象。 
根據已確定的權益，提出履行後述義務的要求。
根據已經知道的事實來提出合理的假設。
根據已經知道的事實來論定後述的結論。
根據情況對事件做大概的推斷。
根據特定標準對後述事件做出結論。
根據邏輯推導出特定問題的答案。
條狀物互相糾結在一起。
條狀物糾結在一起。
植物新的枝葉剛開始長出來。
植物的根深入土壤生長，使其固定。
植物長出果實。
極力建議他人做後述事件。
極少，常與否定詞連用，為完全、全部的意思。
極度尊敬或喜歡特定對象。
標示後述記號。
機器停止運作。
機器運轉。
檢驗自己過去的想法或行為，並作為以後改進的依據。
欠他人錢。
欣賞並評斷特定對象的好壞。
欺詐他人，求索財物利益。
歌詞中的襯字。
正式用他人擔任職務或工作。
比喻一直想在後述對象身邊或和其保持密切聯繫。
比喻一起承受他人的負面情緒。
比喻不停打擾後述對象。
比喻不受原有限制或拘束的影響而有更好的發展。
比喻不受後述對象的約束。
比喻不理會。
比喻主動和後述對象往來或產生關係。
比喻主動結束特定情感或關係。
比喻事件剛開始進行。
比喻事件往較高程度發展。
比喻事件時間範圍涵蓋特定時段，通常時間較長。
比喻事件的成果超過後述限定數目或數量。
比喻交通工具移動。
比喻人的經脈順暢。
比喻人與人之間彼此來往。
比喻介入特定事件的進行。
比喻付出大額金錢。
比喻付出金錢。
比喻以不尊重的方式對待特定對象。
比喻以不正當的方式取得財物。
比喻以後述對象為媒介進行特定事件。
比喻以武力取得後述領土主權。
比喻以特定對象維持後述狀態。
比喻以特定手段從特定對象取得大量好處。
比喻以特定規範限制後述對象的行為。
比喻以言語或文字批評後述對象。
比喻估算適合的數值或時間。
比喻併吞。
比喻使兩個以上的特定對象結合成為一個和諧的整體。
比喻使後述事件的程度降低。
比喻使後述可以發出共鳴聲的器具發出聲音以傳達特定訊息。
比喻使後述對象感受到善意與關懷。
比喻使後述對象的心理狀態或名譽受到損害。
比喻使後述對象的抽象範圍變大。
比喻使後述物體表面或功能受到損害。
比喻使心靈能包容接納更多事物。
比喻使抽象事物有條理、不雜亂。
比喻使氣氛熱烈起來。
比喻使特定對象吃苦頭以達到警告的目的。
比喻使特定對象的心理狀態或名譽受到損害。
比喻使特定時段沒有被利用而可以提供使用。
比喻使用大量的資源。
比喻使皮膚變得有光澤。
比喻使財產增加。常與「荷包」連用。
比喻使財產減少。常與「荷包」連用。
比喻使麵糰發酵。
比喻依照已定的標準，評量並給予成績。
比喻促進事件進行。
比喻做出嚴肅或不高興的表情。
比喻傳遞訊息或明確的道理。
比喻價格大量下降。
比喻光線擴散地照射在後述物體上。
比喻克服後述困難。
比喻克服後述困難的對象。
比喻公開發表言論或主張。
比喻具有後述優勢。
比喻利用特定感情因素限制後述對象的行為。
比喻利用特定方法吸引後述異性。
比喻到達後述時段。
比喻到達後述狀態。
比喻前述事件沒有進展或結果。
比喻前述對象對後述對象造成嚴重的負面影響。
比喻前述對象輩份或地位階級變大。
比喻前述時段經過，成為特定時間點以前的時段。
比喻努力尋找追求過後，得到後述對象，強調動作的結果。
比喻努力尋求並取得特定對象，通常有負面含意。
比喻原本的制度或系統被破壞變得不完整。
比喻取得對方棋子或牌。
比喻取得後述優勢。
比喻可商量。
比喻向他人提出請求。
比喻吸引後述對象的感情與注意力。常與「心」連用。
比喻因做特定事件而造成特定結果。
比喻因特定對象而感到憂慮。
比喻在不同情境之間，持續轉換。
比喻在唱歌前先做發聲練習，使聲音達到最佳狀態。
比喻在商業上佔有市場。
比喻在商業上針對特定對象或管道經營。
比喻在心中建構對將來特定目標的想法。
比喻在時限內贏得分數，拉近與對手之間的差距。
比喻在未確知結果的情況下進行特定事件。
比喻在沒有預期下經歷後述情況。
比喻在特定事件中擔任具有後述功能或影響力的特定對象。
比喻在特定球類運動中防守時緊密隨著對手移動。
比喻在看板上發表大量的文章或文字，以佔據版面。
比喻在社會中同時與多個對象產生互動。
比喻在競賽中維持很小的差距。
比喻在網路上尋找並取得資料。
比喻在進度或程度上領先特定對象。
比喻在進行特定事件之前，先做同類事件當作練習。常與「身」連用。
比喻壓抑住情感或言辭。
比喻壓抑著不將心中的情緒或想法表達出來。
比喻大幅減去特定金額或數量。
比喻大量取得後述利益。
比喻妨礙特定事件進行使其不順利。
比喻容量超過限度。
比喻將人員配置在特定的位置。
比喻將他人不想被人知道的事物說出，通常為負面。
比喻將令人不悅的特定想法從心中除去。
比喻將前述事件隱藏在後述對象中。
比喻將前述抽象對象放置在一個抽象位置上。
比喻將後述對象排除在特定社會組織之外。
比喻將心中的感想或不滿說出。
比喻將心力花在無用或無法解決的問題上。
比喻將思想觀念持續地放入接受者的腦中。
比喻將想法或行為維持在後述狀態。
比喻將案子的紀錄消除且不呈報。
比喻將機器啟動，使其逐漸達到正常的運轉狀態。
比喻將特定事物放在記憶中。
比喻將特定對象全部用出。
比喻將特定對象公開展示。
比喻將特定情感或注意力放在特定對象上。
比喻將產品或企業引進到後述地點。
比喻將看到的影像記憶在腦中。
比喻將精神或情感集中在特定對象上。
比喻將罪名或負面名稱加到特定對象身上。
比喻尋找知識或問題的答案。
比喻對後述對象產生負面影響。
比喻市場交易價格下降。
比喻建構特定目標並執行。
比喻建立基礎。常與「基礎」、「基石」連用。
比喻建立新的事件或展開事件的新階段。
比喻建立特定對象間的關係。
比喻引發後述正面情緒。
比喻引起後述情感或精神狀態。
比喻強勢者侵佔弱勢者的權益或財物。
比喻往來交際。
比喻後述對象為主事者情感上的寄託。
比喻從事特定活動。
比喻從取物孔裡出來。
比喻從後述對象中獲得經驗並學習。
比喻從無到有製造或取得後述對象。
比喻從特定對象中獲得經驗並改進。
比喻心裡持續想著特定對象。
比喻情緒完全投入於後述境界中。
比喻想法或情緒無法正常表達或連貫。
比喻感官接收到特定感覺。
比喻承受特定罪名。
比喻承受責任或義務。
比喻承認說過的話或做過的事，承擔應負責任。
比喻承諾沒有實現。
比喻承載後述物體。
比喻把前述對象認定為後述的一類。常用於將字句、把字句和被字句。
比喻把對方逼到絕路。
比喻把握時機追求後述趨勢、潮流。
比喻抵擋後述對象或事件造成的負面影響。
比喻拓展後述知識領域或經驗。
比喻指數下跌後回升。
比喻掌握。
比喻排解特定負面情緒。
比喻接受後述條件或環境的挑戰。
比喻接受獲取、理解掌握外界的事物、資訊或知識。
比喻接受負面的結果。
比喻接收到特定想法。
比喻提供進入特定領域的機會。常與「門」、「窗」連用。
比喻提取記憶或紀錄中的事物。
比喻損壞後述抽象對象。
比喻擁有控制權。
比喻擔心特定事物而感到情緒低落。
比喻擔心特定事物而感到情緒緊張。
比喻擔心特定事物而感到著急不安的情緒。
比喻擔負責任或義務。
比喻擺脫忽略特定對象。
比喻改變事件的對象。
比喻改變他人的特質或想法，通常是負面的。
比喻改變後述狀態。
比喻放在同一地點相當長的時間沒有使用。
比喻故意將特定行為視為不合規範的。
比喻故意違反特定限制或拘束。
比喻整頓。
比喻數量或數目快速增加。
比喻數量或數目減少。
比喻斷斷續續地閉目小睡。
比喻景象投射到眼中。
比喻更改想法。
比喻有穩定基礎。
比喻有能力接受或完成。
比喻有計畫地開始進行後述事件。
比喻朝著後述方向發展。
比喻朦蔽特定對象的心智。
比喻查證或尋找特定事物的真相或來源。
比喻機器接受特定物品後，不歸還或沒有應有的反應。
比喻機器接受特定物品，強調動作的結果。
比喻機器進入休眠狀態。
比喻正式加入特定團體。
比喻正式離開對主事者產生影響的團體。
比喻死掉。
比喻比賽時採取主動以取得分數。
比喻沈浸並享受於特定事物或意境。
比喻沒有固定的住所或基礎的。
比喻消除後述對象使其不存在。
比喻消除記憶裝置中的資料。
比喻深入特定對象基層去建立發展的基礎。
比喻為了保留給特定對象使用而不用或停止使用後述對象。
比喻為了得到特定對象而努力尋找追求。
比喻為達成目的，與對立對象進行持續性的衝突。
比喻無法維生。常與「肚子」連用。
比喻煩擾不休，牽扯不清。
比喻物體以垂直於地面的方式固定在地面上。
比喻物體受外力影響而落到低處。
比喻特地培養後述對象。
比喻特定事件向正面發展。
比喻特定事件失敗。
比喻特定事件延續不斷。
比喻特定事件無法順利進行。
比喻特定事件的程度降低。
比喻特定事件進行的速度比預期慢。
比喻特定對象原有的等級或地位變低。
比喻特定對象受到外在環境影響而變壞。
比喻特定對象大量出現。
比喻特定對象改變。常與「不」連用。
比喻特定對象散發特定正面特質。
比喻特定對象的立場處在對立的雙方中間。
比喻特定對象進入後述領域。
比喻特定對象運作失敗。
比喻特定對象離開說話者的視線範圍。
比喻特定情緒大量產生。
比喻特定情緒或感覺消失或用盡。
比喻特定感覺消失。
比喻特定抽象對象被引進特定領域。
比喻特定男子的配偶與他人交往。常與「綠帽」連用。
比喻特定趨勢在特定領域中盛行。
比喻犯錯或遭遇困境。
比喻生物失去生命。
比喻用類似手臂的人造物尾端裝置快擊物體表面，演奏打擊樂器。
比喻男女在正式交往前追求對方。
比喻病原或疾病由一個身體到另一個身體。
比喻研究未確知的議題。
比喻積極保持與特定對象之間的密切關係。
比喻突然出現在螢幕上。
比喻累積特定能量並在特定時機使用。
比喻組織或團體接收或納入資金。
比喻組織或團體接收特定對象為成員。
比喻結束原有的關係。
比喻絞到後述細長物體。
比喻給後述對象各種無形的負擔。
比喻給後述對象更多做事的信心和力量。
比喻經歷困難後，重新振作。
比喻經歷後述負面事件。
比喻維持住尊嚴。
比喻聲音在後述空間裡來回傳送。
比喻聲音持續存在所描述的空間範圍內。
比喻聲音達到最佳狀態。
比喻脫離原來的主題。
比喻自行承擔成本。
比喻蓋過、壓制。
比喻處於特定狀態中，無法脫離該狀態。
比喻處於較低的水準，比不上他人。
比喻被後述對象限制，無法不受其影響。
比喻被限制在後述事件或觀點內。
比喻親身體驗。
比喻解決對特定事件特別在意的心理狀態，通常為負面事件。
比喻認知者對事物的判斷。
比喻超越後述標準。
比喻身體的柔軟度很好。
比喻身體遭受後述事物的攻擊。
比喻退還不應得的錢財。
比喻逃避責任或義務。
比喻透露不該讓他人知道的事。
比喻透露出真相以消除後述事件的影響力。
比喻通過人成長過程中所遭遇到的考驗。
比喻進行一次兩個以上對手參加的遊戲或競賽。
比喻進行性行為。
比喻進行會引人注意的特定事件。
比喻過度稱讚特定對象以提高其地位。常與「高帽」連用。
比喻達到後述標準。
比喻達到特定成績或成就，得以被包含在後述正面評價的名單內。
比喻違背原本的約定。
比喻選擇後述有系統性的態度或方式。
比喻長時間待在後述地點。
比喻長期規劃投入特定事件，使其達到自己的理想。
比喻開始傳佈並培養一種新思想或新理論。
比喻開始接觸後述領域並投入心力。
比喻降低特定對象的熱情或興致。常與「冷水」連用。
比喻限制特定對象使其無法擺脫。
比喻除去特定特質。
比喻隱藏特定情緒，使其不被他人發現。
比喻雄性生物跟許多不同對象生出後代。
比喻集中注意力在特定對象上。
比喻靈性存在物在後述對象體內控制其言語或行為。
比喻音樂聲在特定空間中傳送。
比喻領導事件進行或發展的方向。
比賽時阻擋對方進攻，通常用於運動或遊戲。
氣流往特定方向移動。
氣量狹小而不輕易做後述事件。
氣體迸出而發生聲音。
水太滿而溢出。
水淹蓋浸沒。
沒有固定目標地到處移動。
沒有在後述事件發生的時間或在後述物體出現的地點把握住該事件或物體。
沒有給予後述交往對象的感情付出相對的回報。
沒有給後述對象應有的重視。
沒有辦法繼續維持或進行，通常指有經濟困難。
沒有達到後述對象的期望。
沒有達到後述數量。
沒有達到比較對象的標準。
河水從不同來源流到同一地點。
法院對定罪對象做出後述決定。
法院對定罪對象做出後述罰款的決定。
法院對定罪對象做出特定處罰。
注意或監督他人的行為動作。
派遣、分配安排工作。
流眼淚。
流體從空隙流出。
流體快速且大量地從下往上冒出。
海浪受力量影響而撞擊到後述對象。
消耗物品或能量去換取其他等值特定對象。
消除後述對象使其不存在。
添加特定對象，使其達到一定數量。
清晰且有韻律地唸出文章內容。
清楚地決定將來要做到的目標。
清楚地知道。
清楚決定。
清理乾淨。
清除污垢雜質，使其純淨。
減少到一定程度或數量。
減少能源或物品的耗費量。
準量詞。人物的種類，強調其特殊性。
準量詞。計算人體特質的單位。
準量詞。計算流水的單位。
準量詞。計算視為整體的抽象事物。
準量詞。計算言談的集合單位。
溫度升高。
演奏特定音樂。
火停止燃燒。
為了休閒或娛樂旅行。
為了使體力或精神恢復正常狀態而暫時停止原本進行的活動。
為了取得內容物而移開密封容器或包裝物的部件。
為了後述事件而事先安排或規劃。
為了得到特定對象而努力尋找追求。
為了目標而努力與敵手對抗。
為了種植植物而將種子散布於土中。
為使特定對象不被發覺而故意不表達。
為共同目標而聯繫或結合在一起。
為動物修剪毛髮。
為檢驗目的而從特定對象中選取一定比例做為檢驗的對象。
為準備學校功課而閱讀書中的內容。
為特定對象工作。
為特定目的而使用後述能力或特質。
為特定目的而將物質注入特定對象內。
為發明或改進後述對象而進行研究。
為達其他特定目的而主動不進行後述行為。
為達到特定目標而努力。
為避開危險或不利的情況而迅速離開。
烹調食物。
無法承受後述對象帶來的結果。
熄滅在特定對象上燃燒的火。常與「火」連用。
燈光被點亮。
物品或能量因使用而漸漸減少。
物品為前述材質製造的。常用接尾詞。
物體因受重力影響而落到低處。
物體因發生急速膨脹，使周圍氣壓發生強烈變化而裂開。
物體在摩擦力小的表面上流暢地移動。
物體或有機體把組織外部的物質納入組織內部。
物體所處的位置離地面的距離變大。
物體放在液體中。
物體特定部位向外凸出。
物體產生向下位移。
物體由較高處往低處垂直移動。
物體的影像藉光線投射到平面上。
物體維持本身的軸心，做連續改變方向的運動。
物體聚集成固定形狀。
物體落下撞擊。
物體藉由反作用力，向上移動。
物體表面出現會影響其外觀或價值的特定對象，通常是斑點或鐵鏽。
特別針對特定對象。
特定事件維持進行不中斷。
特定事物的所有權擁有者發生改變。
特定對象不再存在。
特定對象不再存在或逐漸消失。
特定對象不存在或數量不夠。
特定對象位置處在兩個以上的對象的中間。
特定對象使事件情況與原來的不同。
特定對象出現。
特定對象快速地往後述空間移動。
特定對象改變本身或特定部位的位置或地點。
特定對象牽扯到後述對象。
特定對象由原來的地方移到新的地方長期居住。
特定對象經歷後述事件。
特定對象被其他對象遮掩住而不被看到。
特定對象逐漸聚集到一定數量。
特定數量以與原本相等的數量增加。
特定有害物入侵生物體而造成損壞。
特定物品置於陽光下曬。
特定物體以類似鑽洞的動作進入特定空間。
特定物體倒塌，通常是建築物。
特定物體分散地落下。
特定物體卡在後述物體的空間中不能移動。
特定物體和其他物體相觸碰。
特定物體完全掩蓋在其他特定物體上。
特定物體從直立或正常的位置變成傾倒或上下顛倒的狀態。
特定物體由上方支撐而固定在特定高度。
特定物體的一部份分成兩個以上的部份。 
特定物體的其中一部份翻面和其他部份重疊在一起。
特定球類運動中截走對方球員控制中的球。
特定疾病產生在特定生物體上。
特定空間中充滿特定對象。
特定負面事件突然發生。
特定部位的一端呈現鉤子的形狀。
狀態的等級或地位增高。
獲得知識或技能。
玩捉迷藏的遊戲。
球類比賽中，邀請來賓以具有象徵性的動作表示球賽開始。
生物取得並吸收後述身體所需的成份。
生物器官受到損害。
生物成長過程中，特定有機組織自然代謝。
生物體在發育過程中由小到大直到成熟。
生物體攝取液態的維生物質。
生物體生出後述有機組織。
生物體由小到大發育。
產品附有後述裝備。
產業的轉讓或承受。
產生後述情感或態度。
用一個數對另一個數做乘法運算。
用來表示數目比零小的數學符號。
用兩隻以上的手指夾特定物體的表面。
用利器將後述物體削成薄片狀或絲狀。
用力咳嗽使喉間的梗塞物排出。
用力量使其屈服。
用嘴輕觸對方以示親密。
用客氣的語氣或以下屬的身份要求對方同意進行後述事件。
用尖銳的工具穿入物體。
用工具去除塑材的一部份，創造出特定的形體。
用工具去除物體的一部分，使其顯現出後述的文字圖形或形狀。
用工具在物體表面修剪長在該物體表面的後述對象，通常是較短的毛髮或草。
用工具或手從物體的表面向裡面施力，取出其中包藏在內部的物體。
用工具或手從物體的表面向裡面施力，取出其中包藏在內部的物體，強調動作的結果。
用工具或手從物體的表面向裡面施力，取出其中的一部份，使其形成凹洞或通道。常與「洞」、「井」連用。
用工具或手從物體的表面向裡面施力，破壞其表面。
用工具由地表或地下取出後述礦物。
用已有的材料或想法創作成後述作品。
用強力取得。
用手、爪子或類似的工具，使物體固定在其中。
用手以懸空的方式攜帶物體。
用手使特定物體的一部份與主體分開。
用手壓在皮膚表面反覆來回摩擦。
用手將物品固定在手上。
用手對後述物體施壓並反覆來回摩擦。
用手對特定對象施力，使其改變原有的位置。
用手掌側緣或手持工具擊打特定物體。
用手掌及手臂圈住特定對象。
用手掌固定或拿物品。
用手掌打後述對象的臉。
用折的方式將紙張做成特定形狀的物體。
用指頭、爪子或類似的工具在物體表面上劃過。
用挖的方式清出耳、鼻等器官中的垢。
用攝影器材拍照片。
用攝影器材記錄影像。
用於轉折，表與聽話者有共識。
用有支撐點及兩臂的工具固定後述對象。
用水清洗身體。
用水清洗身體特定部位。
用熨斗壓並利用其熱氣使衣物平整。
用特定手持工具將毛線製成後述物品。
用特定方式使後述在嗅覺或視覺上會使人不舒服的負面對象不明顯。
用特定方式使後述物體成為球形。
用特定物體加以覆蓋、遮蔽。
用特製的金屬針或燃燒的艾絨，刺激經脈穴道以治療疾病。
用眼睛察覺。
用眼睛察覺到，強調動作的結果。
用秤測量重量。
用竹篙抵住河床，並向前划行，使船能夠往前行進。
用線將原來沒有連在一起的物品或有裂痕的物體接補起來。
用耳朵接收聲音。
用肩膀承擔物體的重量。
用背承載後述對象。
用背承載後述對象的重量。
用腳操控特定機械的運作。
用言語或其他方法使特定對象相信主事者要其相信的事。
用言語或行動吸引特定對象做特定事件。
用言語或行為傳達情感或態度。
用證據來斷定事物的真實性。
用道理開導他人，使對方改正錯誤。
用醬油、糖、酒等調味料，加水長時間烹煮食物，使其入味。
用鉤子由上方支撐並固定特定物體。
用鉤狀物連結到特定物體上並使其移動。
用長條物體穿過多個分開的對象，使其成為一個整體。
由一方將資訊告訴另一方。
由上方支撐特定物體，固定在特定高度。
由前述事件造成或引發後述結果。
由前述對象擁有事件的決定權。
由家長做主答應家中女子的婚事。
由特定地點開出後述有固定路線、按排定時間行駛的交通工具。
由特定路徑通過。
由耳朵接收到聲音。
由起點沿著後述對象的大致輪廓運動並回到原點。
疑問詞。表示對描述對象的疑問。
病人接受診治。
症狀減輕，常用於發燒。
發出一次猛烈的強光。
發揮後述對象的特性並加以使用。
發表後述想法或提案。
發表後述言論或主張。
發語詞。表不同意或否定的語氣。
發語詞。表不耐煩的語氣。
發語詞。表惋惜的語氣。
發語詞。表感嘆的語氣。
發語詞。表疑問的語氣。
發語詞。表痛苦、呼痛的聲音。
發語詞。表驚訝的語氣。
相對等地回覆、回應。
相當或勝出。
相陪作伴。
眉頭不再皺著，通常表示心情好的樣子，常與「眉」連用。
看不起他人。
看到他人的好處而希望自己也能擁有。
看書報雜誌以領會其內容。
看重並強調後述對象。
眼淚留在眼眶但未掉下。
眼睛看不見。
眼睛閉上又迅速睜開。
眾人同意讓後述對象擔任特定職務。
睡眠時腦部活動產生記憶與知覺。
睡眠時腦部活動產生記憶與知覺。常與「夢」連用。
睡醒後下床。
知會與特定事件相關的人以求事件能順利進行。
破壞特定對象的表面，以製造出入口。
確認事件存在或發生的必然性。
祭奠死者，表達哀傷與憐憫並慰問其家屬。
移動到與正確方向不符合的有小角度的方向。
移動在水面上的交通工具。
移動封閉門窗的裝置物，使其空間的出入口不被封閉。
移開封閉容器的部件與主體分離。
移除後述對象使其不存在在特定空間範圍內。
移除限制，使其可被使用。
程度不高。
程度或標準變高。
程度或範圍大於後述對象。
種子或果實的芽剛開始長出來。
穿越後述的障礙或界線。
突然出現。
競賽中讓對方輸得很難看。
管狀物纏繞成結而使通道不通暢。
管理特定對象的運作。
管轄臺灣島除了臺北市、高雄市以外，所有地區的政府單位。
約束特定對象的行動，使其沒有自由。
累積特定對象並保留在特定空間。
組合之內各對象互相合作。
結束。
結束原有的關係。
結束當天營業或開放的時間。
結構助詞。表一般的修飾關係，用於修飾語和中心語間。
結構助詞。表使謂語具名詞性，用於主語和謂語間。
結構助詞。表領屬關係，用於修飾語和中心語間。
給予後述事物。
給予榮譽或財物來鼓勵特定對象。
給予特定對象協助以完成後述事件。
給予特定對象極高的正面評價。
給予特定對象負面評價。
給予肥料以促進植物生長。
給予高度評價。
給特定對象婚喪喜慶的邀請函，通常隱含接受者必須送禮。
經他人同意，暫時取得並使用他人的所有物或金錢。
經推測得知後述結果，強調動作的結果。
經歷後述包括飲食的社交聚會。
經濟活動中損失後述金錢。
經營管理。
經特定程序將犯人由監獄或看守所帶出。
經由媒介或管道將事物從一處傳到另一處。
經由有線或無線，以編碼的方式傳送文字訊息。常與「電報」連用。
經由身體的動作將物品交給另一方。
經過修習教義、實踐並通過特定考驗，以達到特定境界。
經過分析後整合多個特定對象。
經過特定時段。
經過特定程序向特定對象取得主事者擁有或應該擁有的金錢或物品。
經過特定過程形成後述結果。
維持後述對象的安定。
維持後述對象的完整性，使其不受損害。
維持擁有的狀態。
維持特定生活水準。
維持現有狀態，直到所期望的對象或情況出現。
編織時將條狀物交叉組合起來，成為特定物品。
編造出沒有根據、不符事實的話或事物。
總結最後的論斷。
老師在特定學校系統教授特定課程。
聽說。
胎兒從母體中出來，成為一個獨立的生命。
能力或成果優於後述對象。
能夠完全體會後述事件的價值。
脫去衣物。
脫離特定限制束縛。
腳上穿著後述鞋款。
腳底施力於後述物體或平面上。
腳踏地，藉其所產生的反作用力，使身體離地並移動。
自然產生，無法克制。
致力於提倡特定精神或文化。
與前述對象有共同點的是後述對象。
與參考時間接近的範圍。
與所訂的要求、條件相符。
與特定對象進行性行為。
與網路連線。
舉行特定儀式請求靈性存在物前來。
舉行餐會向將要遠行的人告別。
船艦停泊在後述位置。
藉由其他東西的支撐，使物體立著。
藉由外在因素使特定對象在性質、狀態上改變。
藉由外科手術使外貌改變。
藉由實體連結或路徑來定出一個封閉的形狀。
藉由後述對象完成特定事件。
藉由限定範圍將特定對象隔離在內。
藉著後述對象的動力移動。
藉視覺把前述對象誤認為後述對象。
處於兩方之間。
處於覆蓋或遮蔽的狀態。
處理公務。
處理後述動物類的食材。
處理特定事件。
表一個接一個沒有間斷。
表一次又一次做相同動作或發生同類事件。
表一直都是。
表上文所陳述範圍之外的。
表不允許後述事件發生。
表不同的主體在同一空間或進行同一事件。
表不和其他同類對象一起。
表不在公開場合。
表不帶強制性的命令語氣。
表不改變方向向後述目的地運動。
表不明確的感覺或觀察。
表不是永久，即短時間之意。
表不會達到後述負面結果。
表不發出聲音或聲量很小。
表不經刻意安排發生在同一時間點上。
表不經刻意安排而發生在同一時間點上。
表不經過中間程序。
表不經過法定程序。
表不耐煩的語氣。
表不要。
表不避諱。
表不限於任何時間。
表不須要。
表不顧阻力，堅持做後述動作。
表事件不定時發生。
表事件帶不確定性。
表事件從過去持續到現在。
表事件或狀態從前發生過。
表事件持續不間斷。
表事件有可能不確定，用於委婉語氣。
表事件發展到最後的結果。
表事件發生時間點早於所有其他的同類事件。
表事件發生的頻率很低。
表事件的因果關係清楚而必然。
表事件的發生令人感到意外。
表事件程度或數量發生後述變化。
表事件處於整體發展的初期。
表事件變化速度很快。
表事件重複發生。
表事件順應步驟發展，非人為刻意造成。
表事情發生或處理之前。
表事物或事件的全面。
表事物的全體。
表人或物外表的樣子。
表令人想像不到。
表以前述動作的狀態。
表以前述對象為工具或方法。
表以與前述事物有共同點的後述事物作為比喻。
表以言談中已確立的事件狀態進行。
表以詢問事情的原因來表達不滿。
表以說話者為參考點，由右到左或由左到右的方向。
表估計數量超過半數以上。
表位置或方向一直變換。常用「…來…去」。
表位置或方向一直變換。常用「左…右…」。
表低於預期的程度或數量。
表做一件事情時，很容易同時做其他事情。
表做事周密，不遺漏小細節。
表做事態度隨便，不周全。
表做後述事件的程度或頻率超過正常的。
表做後述事件的程度非常高。
表停頓的語氣。
表停頓的語氣，用在所列舉的事項之後。
表催促或追問。
表內心充滿痛苦。
表全部。
表全部計數的總結等同後述數值。
表公開表達不隱瞞。
表具備達到後述事件成立的條件。
表具有後述功能。
表再次尋求確認的語氣。
表出自於內心。
表列舉省略的語氣。
表到預定時點。
表前述事件為後述事件的充分條件，表示在該條件或情況下自然發展。
表前述事件與後述事件有不經刻意安排的緊密關係。
表前述對象具有進行後述事件的條件。
表前述對象進行後述事件。
表前述情況已滿足主觀的最低條件。
表前述特質的程度高。
表前述範圍之外有所補充。
表剛剛。
表加強否定的語氣，通常與預設知識相反。
表加強說話者對陳述內容的肯定。
表動作劇烈。
表動作完成。
表動作幅度小。
表動作延續的語氣。
表動作或情況持續不變，通常用於轉折語氣。
表動作速度很快。
表動作進行中或狀態持續中。
表勸阻
表即使進行後述事件也無法達到預期效果。
表又一次。
表反問的語氣。
表反問的語氣，具有緩和的作用。
表反覆。常用「…來…去」。
表反覆。常用「左…右…」。
表反覆。常用「東…西…」。
表口語中停頓的語氣。
表另外。
表只有單一目的。
表只有，排除其他對象。
表各自分開做同類事件。
表同一事件在後述時段中持續發生。
表同一事件在經過的路途中重複發生。
表同意的語氣。
表同意的退讓語氣，置於句末。
表否定的委婉說法，同時表示否定的程度不高。
表否定，用在動詞、狀態形容詞與副詞前。
表否定，用在動詞前。
表吵雜的說話聲。
表和事實相反，有責怪的意思。
表和其他對象競爭以取得做特定事件的機會。
表和預期相反。
表因前述事情而導致後述事件。
表在不使他人察覺的情況下。
表在事理上或情理上不可缺少。
表在同一個處所。
表在完全不自覺的狀況下。
表在所有可能的情況下，達到最大限度。
表在沒有特別注意的狀況下發生。
表在沒有限制的情況下，隨意去做後述動作。
表在程度上或條件上沒有例外的。
表委婉接受他人對自己的讚美或感謝。
表完全。常與否定詞連用。
表完成前述事件，後接導致的結果。
表將要、將近。
表專注於後述事件而忽略其他方面，通常隱含負面含意。
表尋求明確答案的語氣。
表對一件事做揣測、評估，表示有很大的可能性。
表對一個數量作評價。
表對事件的方式、性質或狀況的直接詢問。
表對事件的方式、性質或狀況的間接詢問。
表對事件的疑問，詢問原因。
表對事件的疑問，詢問原因，並暗示與說話者的預期不同。
表對事件的質問，並暗示與說話者的認知不同。
表對內容的疑問，隱含說話者已有所認定。
表對前述命題疑問的語氣詞。
表對客觀情況的真實性給予評價。
表對後述事物做評估，表示比預期小或少。
表對後述事物做評估，表示比預期小或少。 
表對後述事物做評量，表數量不多。
表對推論的肯定。
表對推論的肯定，沒有例外。
表對特定對象做後述處置。
表就多數情形而言。
表帶有明確意圖做事。
表幾乎達到後述情況，通常帶有誇張語氣。
表建議的語氣。
表強調前述事實是說話者的主觀認定。
表強調同類事物中的特定對象。
表強調後述陳述。
表強調所列舉的各項條件皆符合。
表強調所考慮的事實，通常與期望不符。
表強調程度超過平常的範圍。
表強調要有明確答案。
表強調說話者已知事實。
表彼此以同樣的行為對待對方。
表很容易完成的手部動作，近似於反射動作。
表後述事件不在預期之中發生。
表後述事件在很短的時間內完成。
表後述事件在說話之前發生或完成。
表後述事件從過去到現在都沒有發生過。
表後述事件為聽話者可以選擇自己進行的事件之一。
表後述事件發生的可能性大。
表後述事件發生的時間比預期早。
表後述事件緊接著前述事件發生。
表後述事件緊接著發生。
表後述事件繼續存在。
表後述命題和前文相對，具有轉折的語氣。
表後述對象獨有的。
表從同類中指出例外的對象。
表從特定對象的表面觀察並判斷。
表徵詢對方意願的疑問語氣。
表心中存有完成後述事件的願望。
表心裏著急，行動快速。
表情感、動作或事件的程度強烈的。
表感嘆的語氣。
表憤怒的口頭禪。
表所描述的對象屬於同一類。
表所有地方。
表所觀察到的後述現象是不經刻意安排的。
表打招呼或引起對方注意的語氣。
表投入所有的心思，毫無保留。
表按照道理必須做後述事件。
表接續前述事件。
表接近後述數量。
表接近後述時間。
表接近後述狀態。
表接近範圍內的全部，少有例外。
表接連發生事件中的後述發生事件。
表推測的語氣。
表推論的必然結論。
表提醒的語氣。
表揣測數量超過半數以上，且比較接近全部的數量。
表整體中的特定個體。
表明白。
表暫時退讓。
表更進一層的可能關係。
表最低程度範圍。
表最低限度，不少於後述數量或大小。
表最高限度，不多於後述數量範圍。
表最高限度，不多於後述程度範圍。
表有可能性。
表極度。
表極短的時間。
表概略地。
表概略涉入特定事件不深入。
表次數多。
表次數很多，用於對事件規律性的描述。
表正反問句的疑問詞。
表比喻以公開的言論表達。
表比喻未經多加考慮地進行後述事件。
表比喻牽涉事件的程度低。
表比較之後屬性超過所有其他同類的對象。
表比預期的目標減少。
表比預期程度更強，帶有誇張語氣或感情。
表氣體迸出的聲音。
表決時表達個人選擇。
表沒有做後述事件的能力。
表沒有固定目標。
表沒有獲得預期效果的。
表沒有經過改變的，或者改變之前的。
表為特定目的做特定事件。
表特定事件發生的比例高。
表特定事件的程度加深。
表特定對象的順序與預期的順序形成完全的對比。
表狀態持續，不會隨著時間而改變。
表猜測。
表理所當然。
表用出全部的力氣。
表用盡一切力量。
表用盡心力。常用「死...活...」。
表由本人去做或經歷。
表由說話者主觀強調後述敘述的顯著性，後接轉折語氣。
表疑問或反問的語氣，具有緩和的作用。
表疑問的語氣。
表疑問的語氣，具有緩和的作用。
表疑問的語氣，置於句末。
表痛苦、呼痛的聲音。
表確定沒有疑問。
表示事件時間範圍的開始參考點。
表示作為事件結束的事件參考點。
表示列舉的並列項目開始或結束。
表示心中極度不悅的咒罵語。
表示感嘆的語氣。
表示提醒的語氣，用在陳敘句末。
表示疑問，置於句末。
表示達到正常的或較好的狀態或回到原來的狀態。
表示類似前述的事物。
表示驚訝或不滿的語氣。
表禁止
表程度上接近實現而未實現。
表程度不高。
表程度加強或頻率增加，常用在祈使句。
表程度加深。
表程度小。
表程度輕微，常接在形容詞之後。
表程度過高。
表程度達到最高界限。
表程度隨著時間而發展。
表程度高。
表程度高的委婉說法。
表程度高，帶有誇張語氣。
表範圍內的全部。
表結果和預期的一樣。
表絕對。
表絕對不。
表經過長時間後得到預期的結果。
表聲量小，音調低，讓他人不容易聽到。
表肯定是。
表肯定的語氣。
表自己一個人。
表與事實不符，但感覺逼真的狀況。
表與他人預期相反的堅持前提。
表與其他同類對象做對照比較時，程度上高一點。
表與標準的差別程度大。
表藉由前述工具、方法或範圍進行後述事件。
表處於相同的狀況。
表表面上具有後述特性，隱含具有與預期相衝突特性。
表被動。
表要求加快速度。
表親密提醒的語氣。
表親密的口氣，以求得聽話者的認同。
表觀察到的事件很明確。
表解釋或提醒對方的語氣。
表解釋或提醒對方的語氣，用在陳述句末。
表言談中已確立的事件程度。
表言談中用於標記語氣的轉折。
表認為後述事件可能發生。
表說話者主觀的印象。
表說話者主觀評價程度高，帶有誇張語氣或情感。
表說話者對事件真實性的肯定。
表說話者的強烈建議。
表說話者認為依照常理或事實應得到的後述結論。
表調整頻率的聲音。
表譬喻事件情況。
表讓步，常與轉折語氣「就是、可是、但是」等連用。
表超過平常的程度。
表超過後述數目。
表超過後述範圍，用於反詰。
表超過適當程度。
表超過預設條件。
表趕緊。
表輪流替換著。
表轉折。
表轉折語氣，用來引出命題和前文相對的句子。
表迅速且劇烈。
表退讓後的選擇。
表速度慢且平和。
表過去不久的時間。
表達到最高程度。
表達到最高程度，幾乎無法接受，帶有誇張語氣。
表達到目標的過程或條件比預期容易。
表達因對不起他人而感到不安的心意。
表遞增或遞減的變化。
表開始、最先的。
表限定範圍。
表隨日遞增或遞減的變化。
表隨自己的意思做後述動作，不受其他限制的影響，常用於負面事件。
表隨自己的意思做後述動作，不受其他限制的影響，常用於負面事件。 
表靠近參考點的地方。
表預期後述事件會在很短的時間內發生。
表預期會改變的情況維持不變，通常用於轉折語氣。
表預期發生的改變在時間參考點之後。
表類似事件緊接著發生。
表驚訝的語氣。
被限制在後述空間內。
裁判對比賽過程或結果做出後述決定。
裝出比實際狀況更強或更好的後述狀態。
製作特定物品時，加進後述材料。
要求後述對象趕快行動。
要求特定對象停止做後述行為。
規律性快速上下起伏，通常指器官。
親身體驗。
觀察而辨識出後述現象。
解釋使聽話者明白。
解開原本綁成結或扣住的後述對象。
解除對後述對象的約束，使其得到自由。
觸擊按鍵以啟動特定功能。
計算一次轉世輪迴的單位。
計算事件次數的單位。
計算事件發生的次數的單位。
計算事件的單位。
計算人的單位。
計算以槍刺擊的次數的單位。
計算以炮彈擊中目標次數的單位。
計算傳統戲劇團體的演出。
計算具技術性的肢體動作的單位，通常用於武術、運動或表演藝術。
計算具有特定身分或擔任特定職務期間的單位。
計算分成段落的時間中的一部份的單位。
計算分成部份的長條形物體中的一個的單位。
計算切割削砍次數的單位。
計算動物器官數量的單位。
計算動物數量的單位。
計算勺子容裝物的單位。
計算可分配的成套具體事物的單位。
計算可從頭到尾一再重複的事件的單位。
計算可累計分數的單位。
計算可經由轉移後取得所有權的事物的單位。
計算同一枝上同時生長多個果實的水果的單位。
計算圈狀物的單位。
計算圖片、書法作品的單位。
計算在特定範圍中具有共同特徵的小範圍的單位。
計算多個同類對象串連成一個整體的物體的單位。
計算多個特定對象排列成行或成列的集合體的單位。
計算太陽下山後到太陽出來前的時間的單位。
計算太陽升起到太陽下山的時間的單位。
計算宗族關係中所有與其始祖的距離相同的人所組成的團體的單位。
計算容器數量的單位。
計算小土堆的單位。
計算年齡大致相同的一群人的單位。
計算建築物的單位。
計算彎轉成圓筒狀的物體的單位。
計算成捲布料的單位。
計算成束物體的單位。
計算擴散成片狀的物體的單位，通常用於液體或稠狀物。
計算數字加倍次數的單位。
計算文件、出版品的單位。
計算方法、手段的單位。
計算時間的單位，一個平均太陽日的二十四分之一。
計算時間的單位，一分鐘為一小時的六十分之一。
計算書冊、文件面數的單位。
計算有輪子的機械裝置的單位。
計算杯裝物的單位。
計算棋賽場數的單位。
計算棺材數量的單位。
計算槍枝發射子彈次數的單位。
計算派別的單位。
計算湯匙容裝物的單位。
計算炮的單位。
計算牙齒的集合單位。
計算物品數量的單位。
計算球類運動中，投球、擊球或踢球次數的單位。
計算用餐次數的單位。
計算等級的單位。
計算紙張大小尺寸的單位。全開尺寸等於109公分乘以78公分。
計算細長圓柱狀的長條器具的單位。
計算細長物體的單位。
計算職業的單位。
計算船艦數量的單位。
計算菜餚、酒席等的單位。
計算菜餚的單位。
計算角度的單位。一秒為一分的六十分之一。
計算角度的單位，一分為一度的六十分之一。
計算詩詞、歌曲、樂曲的單位。
計算貨幣的基本單位。
計算鉤狀物體的單位。
計算長度的單位，一吋約為2.54公分。
計算階梯數目的單位。
計算電器用品的單位。
訊息、事件等傳播開來。
討論解決問題的辦法，隱含讓步。
設法募集，通常指經費、資金。
設置後述機構或組織。
設置後述裝置。
設置陷阱或以工具捕捉野生的動物。
設身處地地體驗和領會，強調動作的過程。
評價後述對象。
評價特定對象，表數量少或微小。
評定授職等級。
評斷、檢驗特定對象。
評論是非好壞，通常針對缺點、錯誤提出意見或加以攻擊。
詞語的選用。
詢問數量。
詩詞歌賦中，特定句子的末字使用韻母相同或相近的字。
該給人特定對象而未給。
詳細解釋理論或看法。
認為前述陳述錯誤。
認為後述事件為真或確實。
認為後述使用方法最適合而強烈要求使用者遵循。
認為符合自己心意而同意做後述事件。
說明特定事件的原因、理由使聽話者明白。
說話人用來限定所陳述之事件的範圍或程度，表示僅此而已。
說話時字音重複不順暢。
調查以獲得特定事件的資訊。
調查或發現不合規範的行為。
調查或逮捕非法對象。
談話進行到特定階段。
請前述對象為說話者出面。
請求可信任的後述對象幫忙，並得到對方的承諾。
請求解除原有的職位。
變化成為。
讓氣體從口或鼻出來。
讚美欣賞。
負責主持或推動事件的進行。
負責保護及看管，通常指貨物在運送途中跟隨的時候。
負責處理。
費心考慮後述事件。
走在前面，引導前進方向。
超出規定的權限或原則，專指抽象概念。
超出規定的限度範圍，專指具體規定。
超過前述數量。
超過自然環境的生態承載力。
越過後述的障礙界線或沿著通道行進。
跟從。
路徑連通，可以到達特定處所。
跳躍而出。
身體傾斜或平放，把重量由物體或他人支撐。
身體傾斜，把一部份重量由物體或他人支撐。
身體傾斜，把一部份重量由物體或他人支撐。 
身體四肢或物體不自主地小幅度晃動。
身體失去平衡而改變姿態。
身體失去平衡而改變姿態或落到低處。
身體感官辨識出外界刺激。
身體特定部位進行應有的動作。
身體特定部位靠自己的力量移動到較高的位置。
較有權力的人或機構要求他人去做後述事件。
輕微搖動使物體由內向外掉出。
輕觸到物體後立即離開。
輕鬆地在戶外行走。
轉緊發條。
辨別或品味食物的味道。
送，以正式、公開的方式，通常由上而下。
透過特定軟體使檔案所佔容量變小。「壓縮」的簡省。
透過發聲器官，用語音傳送訊息。
透過管線運輸流體，常用於供應水或電。
透過聽覺來接收訊息。
透過聽覺來理解和欣賞。
透過視覺來理解或欣賞。
逐漸聚集。
逐漸達到特定狀態。
通指物體可以緊密結合的兩個部件往相反方向運動。
通過特定處所。
造成前述對象的原因為。
造成結果後離開。
連接兩個以上程度漸進的選項，常與「也」、「還」、「而且」、「並且」連用。
連接前述事件範圍之外的同類補充說明。
連用兩個或更多的事件或狀態，表示結果都相同。
連結並使用網路。
連結兩個以上的物體。
進入特定學校系統開始接受教育。
進行動作或事件時產生聲音。
進行土木工程。
進行後述以手後做出特定動作的遊戲。
進行後述已進行中或規劃給多人進行的特定活動或事件。
進行後述遊戲，通常從過程中得到樂趣。
進行性行為。常與「愛」連用。
進行會議。
進行武力衝突。
進行特定事件。
進行特定正式活動。
進行特定的儀式。
進行特定遊戲，以贏得後述獎品。
進行犯罪活動。
進行球類運動。
進行表演或演講。
進駐臺灣。
遇到不幸或不利的事。
遇到災難或困難的人請求他人的救助。
運用邏輯推導。
過著不與外界聯絡的生活。
達到原本沒有達到的程度。
違反後述規範。
違反競賽的規則，通常由裁判所判定，並帶有一定的罰則。
適應後述事件。
遮蓋、覆蓋。
選取、挑選。
選擇委派後述對象做事。
選擇符合特定規格的零件。
選舉時將記載個人選擇的選票放入票箱中。
避免經歷後述事件，常用於負面事件。
避開特定對象。
配合旋律或依照詞牌規定的字數及聲韻格式寫入文字。
配戴於身上用以增加美觀的物品。
醫生幫病人進行侵入性治療。
醫生診治病人。
釋出資金，使其在市面上流通。
重視並且關心。
重視並愛惜特定對象。
重視後述對象並給予高度評價。
金錢的借出或借入。
針對主題對大眾發表言論。
針對他人提出的問題做出回應。
針對後述對象不足的部分提供所需。
針對特定題目，正式地對觀眾發表言論。
錯誤地認為後述對象具有另一特質。
錯誤認地將後述對象認成另一對象。
長形帶狀物以迴旋的方式附著在特定物體上。
長期抗拒有侵略行為或有危險性的特定對象。
開創後述為特定對象所接受的固定事件。
開始行動。
開始講話或唱歌。
開玩笑。
開發後述尚未發展的地理區域。
開闢後述道路或通道。
關聯連接詞。在結果句中標示主題，後接解釋原因，表因果關係。
關聯連接詞。常用於連接負面結果句，承接前述原因。
關聯連接詞。強調前述事件。
關聯連接詞。表須具備的充分條件，常接「才、方」。
關聯連接詞。連接不影響後述事實的條件，隱含讓步，常與「但、卻」連用。
關聯連接詞。連接不影響後述事實的條件，隱含讓步，常與「卻、但」連用。
關聯連接詞。連接事件範圍的兩個端點。
關聯連接詞。連接任意的事件，表雖然事件進行的方式不同但結果相同。
關聯連接詞。連接任意的條件，表雖然條件不同但結果相同。
關聯連接詞。連接任意的條件，雖然條件不同但結果相同。
關聯連接詞。連接假設條件。
關聯連接詞。連接假設的必要條件。
關聯連接詞。連接兩個以上程度漸進且超過預期的選項。
關聯連接詞。連接兩個有關連性的事件。
關聯連接詞。連接兩對等句子，表示進一層關係。
關聯連接詞。連接兩相反的事件，表與預期相反。
關聯連接詞。連接其他事實來強調前述事件。
關聯連接詞。連接列舉事件中的第二項。
關聯連接詞。連接前述事件不成立之下所得的推論。
關聯連接詞。連接前述事件的結果。
關聯連接詞。連接原因或理由。
關聯連接詞。連接句子的轉折語氣，用來引出命題和前文相對的句子。
關聯連接詞。連接另做選擇的轉折語，帶有讓步的語氣。
關聯連接詞。連接因上述原因而得到的後述結果或結論。
關聯連接詞。連接已知事實，後接推論。
關聯連接詞。連接後述因果關係中的原因。
關聯連接詞。連接特定範圍內的全部。
關聯連接詞。連接目的，表上文的敘述可以幫助達成目的的意思。
關聯連接詞。連接結果句，用來承接上半句的原因。
關聯連接詞。連接補充的原因或說明，以支持論點。
關聯連接詞。連接語意相似的詞組，用來突出最後一項。
關聯連接詞。連接說話者主觀認為比前述對象更好的後述對象。
關聯連接詞。連接說話者希望藉前述事件避免的假設事件，多用於說話者認為後述事件為負面。
關聯連接詞。連接退讓的假設條件。
關聯連接詞。連接達成後述目標的唯一條件。
阻止特定對象的前進。
阻隔出入口。
阻隔原先通暢的路徑。
限期借他人的物品使用，並支付費用。
除了本職之外，前述對象同時擔任的職位是後述對象。
除了本薪外附加的報酬。
除去特定對象的職位。
除去身體上的衣物、配件。
陰莖充血豎起。
陳述他人用言語或行為傳達的情感或態度。
陳述前述對象錯誤的認知。
陳述時指涉到後述事件。
隨著水草或季節變化而移動住所，以放養牲畜。
雇主解除和受雇者的約雇關係。
雌性動物肚子有胎。
雖然愛惜卻能忍心。
雙方以特定媒介互相交換訊息。
離開人或地前向特定對象告別。
離開人或地時說的招呼語或客套話。
離開原來所在的地點。
離開原有的位置。
離開原有社會關係上的位置。
離開執行程式。
離開後造成影響。
離開特定地點。
離開親密的人或地。
難以忍受。
雲層的水以水滴的形態降到地上。
雲層的水以特定形態降到地上。
靠特定人事來完成願望。常接希望。
靠肢體的力量往高處移動。
靠近目標。
面對面相見。
音高變高。
順序或次序緊鄰在參考點之前。
順序或次序緊鄰在參考點之後。
預估費用並承諾以該費用履行合約。
預先指定事件的涉及對象。
預先指定特定參數值，以便作為後來事件執行時的依據。
預先設立特定計畫或目標。
預期的特定對象不夠。
預期的特定對象不存在。
頭稍微向下動。
願意做後述事件，並接受其結果。
類似的兩種以上對象在同一空間範圍內同時存在。
顯現出後述事物或特質。
顯示事物所表達的推論意義。
顯示出後述可被觀察的狀態。
飛行器降至地面。
駕駛後述交通工具。
驅離特定對象。
體會其中意味。玩味、辨味。
高興地作後述事件。
鳥類或昆蟲發出聲音。
點燃火柴或木炭。常與「火」連用。
鳥類或昆蟲等有翅膀的動物揮動翅膀。